☀ <font color="red">**过程流程 程序手续：**</font>
☀ <font color="red">**过程、流程、程序、手续的名词：**</font>
<font color="sky blue">**process**</font> ['prəʊses] 
<font color="orange">n. 1 [C] 为达到某一结果而做的一系列事情，即过程。是一个常规用词，极为常用：</font>decision-making, planning process 决策过程；筹划过程 / voting process 表决过程 / registration process 登记程序 / cognitive, learning, mental, thought, thinking process 认知过程；学习过程；心理过程；思维过程 / selection, testing process 选拔过程；测试过程 / review process 审核过程 / judicial, legal process 司法程序；法律程序 / approval process 批准过程 / democratic, political, peace, historical process 民主进程；政治进程；和平进程；历史进程 / We’re in the process of selling our house. 我们正在出售自家的住宅。<font color="orange">2 [C] 发生的一系列事情（尤指导致自然变化的一系列事情），如过程：</font>chemical process 化学过程 / ageing/aging, developmental, evolutionary, healing process 衰老过程；发育过程；进化过程；愈合过程

<font color="sky blue">**procedure**</font> [prə'si:dӡə] 
<font color="orange">n. 1 [C, U] procedure (for sth) 做某事的一种方式，尤指通常或正确的方式，如程序、手续、步骤：</font>emergency procedures 紧急状况的处理程序 / sampling, testing procedure 取样过程；测试过程 / experimental procedures 实验过程 / Making a complaint is quite a simple procedure. 申诉的手续相当简单。<font color="orange">2 [U] 做某事的官方或正式的顺序或方法（尤指在商业、法律或政治领域），即程序：</font>administrative, application, assessment, legal, operating, safety, security, selection, credit procedure 行政程序；申请程序；评估程序；法律程序；操作程序；安全程序；安保程序；选拔程序；信贷程序 / There are standard procedures for dismissing staff. 解雇员工有标准的程序。
           
<font color="sky blue">**formality**</font> [fɔ:ˈmæləti; 美 fɔ:rˈm-]
<font color="orange">n. 1 [C, usually pl.]（法律或社交场合的）正式手续：</font>customs, legal formalities（均尤英）海关手续；法律手续 / They are whisked through the immigration and customs formalities in a matter of minutes. 给他们办理入境和通关手续只用了短短几分钟时间。/ It only took a few minutes to complete the legal formalities.（complete尤为英式用法）完成法律手续只花了几分钟。/ to go through all the formalities necessary in order to get a gun licence 办理取得持枪执照的全部必要手续 / Let's skip the formalities and get down to business. 咱们省去繁文缛节，开始讨论实质问题吧。/ Let's dispense with the formalities and get down to work. 我们不必拘礼，开始工作吧。<font color="orange">2 [C, usually sing.] 必须去做，但是又没什么意义的例行公事，如过场：</font>He already knows he has the job so the interview is a mere formality. 他已知道得到了这个工作，所以面试仅仅是走走过场。/ With the Cold War almost over, the talks were a mere formality. 随着冷战即将结束，对话就只是一种形式了。

<font color="sky blue">**course**</font> [kɔ:s] 
<font color="orange">n. [sing.] course of sth 某事的发展进程，进展。是一个整体概念，且倾向于指一种时间概念（而非process那样倾向于指一段时间内发生的一系列事情）：</font>the course of events 事态的发展 / the course of history 历史进程 / let nature take its course 顺其自然 / the course of his life 他的人生之路 / Her career followed a similar course to her sister’s. 她的职业生涯发展过程和她姐姐的很相似。/ Prices resumed their upward course. 价格恢复了上行势头。/ In the course of time, I began to understand. 我终于开始明白了。

<font color="sky blue">**flow**</font> [fləʊ] 
<font color="orange">n. [C, usually sing., U] flow (of sth) 某个过程的持续演进：</font>production, trade, work flow 生产流程；贸易流程；工作流程

<font color="sky blue">**drill**</font> [drɪl] 
<font color="orange">n. [sing.] [过时，英] the drill 可指做事的正确或常规方式，即常规程序，相当于procedure：</font>the drill for doing sth 做某事的程序

☀ <font color="red">**从头到尾的介词和副词：**</font>
<font color="sky blue">**through**</font> [θru:] 
<font color="orange">prep. 从一个活动、情况、时间的开始到结束，即从始至终，从头到尾：</font>I’m halfway through the task. 这个任务我完成一半了。/ I didn’t sit through the show. 那个表演还没完我就坐不住了。/ He will not live through the night. 他活不过今晚。<font color="orange">adv. 从一个事件（或一段时间）的开头至结尾，即从始至终，从头到尾：</font>to read the book right through 把那本书从头读到尾 / to struggle through until next month 挨到下个月

相关词义延伸：
· course还可指疾病治疗或服药等的疗程；
· process还可指做某事（或制作某东西）的一种方法（尤指工业中采用的方法），如做事方法，工艺流程，工序等；
· flow还可指（进程）以一种轻松自然的方式发展。

周边词汇补充：
· programme可指演出或活动的顺序、机器工作的程序。也可指对机器进行预设，以使其执行某项任务；
· round可指惯常的一系列活动。也可指（在一个群体内，由一个人给其他所有人买的）一巡饮料。还可指人们赞赏…时所发出的一阵掌声或欢呼声。亦可指一次射击；
· routine可指（经常做某事所采用的）正常顺序或方式，即常规。也可指作为某一工作、情况或过程的一个常规部分的，即常规的，例行公事的，日常的。还可指（演出中的）一套动作，一系列笑话等。亦可指（使计算机执行某一任务的）一套例行程序，即例程；
· proceeding可指诉讼程序（此时常用复数）。其复数形式也可指事件或一系列行动。

· 表示“阶段”、“步骤”的词群见[[01阶段 步骤]]
· 表示“场次”、“回合”的词群见[[29场次 回合]]