☀ <font color="red">**继续、保持、维持的动词：**</font>
<font color="sky blue">**continue**</font> [kən'tɪnju:] 
<font color="orange">vt.＆vi. 1 保持存在或发生（而不停止），即继续存在、继续发生。是“继续”的常规用词：</font>The exhibition continues until 25 July. 展览要持续到7月25日。/ to continue for three months 持续三个月 / The rain continued to fall all afternoon. 这场雨整整下了一下午。<font color="orange">2 continue (with sth) 继续做某事（而不停止）：</font>She wanted to continue working until she was 60. 她想要继续工作到 60 岁。/ to continue with the project 继续做这个项目 3（停顿一段时间后）开始或再次开始，即继续，相当于resume：</font>The story continues in our next issue. 这篇故事我们将在下一期里继续刊载。<font color="orange">vi. continue (as sth) 仍然在某一职位上或条件中，即留任、维持原状：</font>I want you to continue as project manager. 我要你留任项目经理。
           
<font color="sky blue">**proceed**</font> [prəˈsi:d; 美 proʊ-]
<font color="orange">vi. ~ (with sth) 继续做（某件已经开始的事）：</font>We're not sure whether we still want to proceed with the sale. 我们不确定是否还要继续减价促销。/ The group proceeded with a march they knew would lead to bloodshed. 这个团体继续示威游行，他们知道这将导致流血事件的发生。/ The trial has been delayed until November because the defence is not ready to proceed. 因为被告方没有做好应诉的准备，审判已经被延期至11月份。/ It will be necessary to proceed with caution. 小心行事是有必要的。/ I will remember your advice and proceed accordingly. 我会记住你的建议，并据此行事。/ With no more questions, he proceeded onward. 他看到没有更多的问题就继续进行了。/ I will instruct my solicitor to proceed with the preparation of draft contracts. 我会通知我的律师开始准备合同的草拟。/ She decided not to proceed with the treatment. 她决定不再接受治疗了。/ The council must proceed on the basis of the vote. 委员会必须根据投票结果继续行事。<font color="orange">vi.（某件已经开始的事、活动或过程）继续进行：</font>Work is proceeding slowly. 工作进展缓慢。/ Work is now proceeding apace. 现在工作进展迅速。/ At first everything proceeded normally. 起初，一切进展都正常。/ This project cannot be allowed to proceed. 不能让这个项目再进行下去。/ Efforts to reform the Interior Ministry have not yet proceeded very far. 对内政部进行改革的尝试还没有取得很大进展。/ In some cases appeals may proceed directly from the High Court to the House of Lords. 在有些情况下，上诉可以从高级法院直接转到上议院。/ The ideas were not new. Their development had proceeded steadily since the war. 这些并不是什么新思想，自从战争开始就一直稳定地发展演变。<font color="orange">vi.（做完第一件事后）继而做下一件事：</font>He outlined his plans and then proceeded to explain them in more detail. 他简单介绍了他的计划，接着又进行了较详细的解释。/ Having said she wasn't hungry, she then proceeded to order a three-course meal.（幽默用法）她先说不饿，接着却要了一份三道菜的大餐。/ He proceeded to tell me of my birth. 他接着给我讲我出生的事。/ He asked for ice for his whiskey and proceeded to get contentedly drunk. 他要求在威士忌里加冰，接着心满意足地喝了个酩酊大醉。

<font color="sky blue">**hold**</font> [həʊld] 
<font color="orange">vt. 1 使…保持在某个姿势或位置：</font>Hold your head up. 抬起头来。/ Hold this position for a count of 10. 保持这个姿势别动，数到10。/ I’ll hold the door open for you. 我会把门给你开着的。/ The wood is held in position by a clamp. 这木头用夹钳固定住了。<font color="orange">2 保持…处于同样的程度、比率、速度等：</font>Hold your speed at 70. 保持70迈的速度。<font color="orange">3 拥有所获得或达到的…，一般可叫保持：</font>to hold the world record 保持世界纪录 / She held the title of world champion for three years. 她保持了三年的世界冠军头衔。<font color="orange">vi. 1 仍然坚固、安全或仍然在某一位置：</font>They were afraid the dam wouldn’t hold. 他们担心大坝会溃堤。<font color="orange">2（常指好的状态）保持不变：</font>How long will the fine weather hold? 好天气会持续多久？/ Our luck couldn’t hold forever. 我们的好运不可能永远保持不变。

<font color="sky blue">**keep**</font> [ki:p] 
<font color="orange">vt.＆vi. 1 处于某种条件、状态或位置；使…处于某种条件、状态或位置。即保持。是一个简单用词：</font>to keep balance 保持平衡 / to keep warm 保暖 / He kept his coat on. 他一直穿着外套。/ I’m very sorry to keep you waiting. 对不起，让你久等了。/ The noise kept him awake. 噪音让他一直睡不着。<font color="orange">2 留在（或被留在）某一位置或地点：</font>Keep away from the doors while the train is moving. 列车运行时请远离车门。/ He kept his head down, hiding his features. 他一直低着头藏住脸。<font color="orange">vi. keep (on) doing sth 继续做某事；重复做某事：</font>Keep smiling! 要保持笑容！/ Don’t keep on interrupting me! 别老是跟我打岔！/ She forced herself to keep going. 她强迫自己坚持下去。

<font color="sky blue">**stay**</font> [steɪ] 
<font color="orange">vt.＆vi.（在某种状态或情况中）继续是…或保持某种状态，相当于remain：</font>He never stays angry for long. 他生气时间从来不会长。/ I can’t stay awake any longer. 我瞌睡得再也熬不住了。/ The store stays open until late on Thursdays. 这商店每星期四都会开到很晚。/ I don’t know why they stay together. 我不知道他们为什么还在一起。/ Inflation stayed below 4% last month. 上月的通货膨胀率保持在4%以下。
             
<font color="sky blue">**retain**</font> [rɪˈteɪn]
<font color="orange">vt. [更正式] 保持：</font>to retain your independence 保持独立 / He struggled to retain control of the situation. 他曾努力保持对局势的控制。/ Despite the decay the mosque somehow retained a profound grandeur. 清真寺虽已破败，但不知为何依然十分庄严。/ Her new music largely retains the distinctiveness of the old. 她的新音乐在很大程度上保持了旧式音乐的特色。/ He retains a deep respect for the profession. 他对这个职业仍然深怀敬意。/ She retained her tennis title for the third year. 她第三年保住了网球冠军的头衔。/ He has successfully retained his position as national president of the society. 他成功地保住了自己作为该协会全国主席的职位。<font color="orange">vt. [更正式] 继续容纳某事物：</font>a soil that retains moisture 保持水分的土壤
           
<font color="sky blue">**maintain**</font> [meɪnˈteɪn]
<font color="orange">vt. 使某事继续保持在相同的水平上，如维持、保持：</font>They are looking to cut costs while simultaneously maintaining the existing levels of service. 他们考虑要在保持现有服务水平的同时降低成本。/ to maintain prices (= prevent them falling or rising) 维持价格的稳定 / The government was right to maintain interest rates at a high level. 政府维持高利率的做法是正确的。/ to ensure standards are maintained at as high a level as possible 确保标准维持在尽量高的水平上 / Commercial aircraft generally maintain cabin altitudes between 6 000 and 8 000 feet. 商务飞机座舱高度通常保持在6,000到8,000英尺之间。/ This pace cannot be maintained indefinitely. 这样的速度不可能无限期地保持下去。/ The government's position became increasingly difficult to maintain. 政府的地位越来越难以维持。/ The company has easily maintained its position as the leading brand in the money-transfer business. 该公司轻松保持了在转账业务领域的领军地位。/ We are anxious to maintain our close links with the police. 我们渴望与警方保持密切联系。/ The Department maintains many close contacts with the chemical industry. 这个部门与化工行业保持着众多密切的联系。/ The two countries have always maintained close relations. 这两个国家一直保持着密切关系。/ Push yourself to make friends and to maintain the friendships. 要求自己与人交友并保持友谊。/ He successfully maintained the financial health of the company. 他成功地维持了公司财务的健康运行。/ He emphasized the need to maintain the status quo. 他强调了保持现状的必要性。/ to maintain law and order 维持治安 / to maintain a balance 保持平衡 / She maintained a dignified silence.（正式）她一言不发，以保持尊严。
           
<font color="sky blue">**sustain**</font> [səˈsteɪn]
<font color="orange">vt.（提供足够的…以）维持生命或存在：</font>Which planets can sustain life? 哪些行星可以维持生命的存在？/ The parameters within which life can be sustained on Earth are extraordinarily narrow. 地球上生命可以存活下来的地域范围是非常狭小的。/ The soil was so badly eroded it could no longer sustain crop production. 土壤侵蚀得厉害，不能再种庄稼了。/ The cash dividends they get from the cash crop would sustain them during the lean season. 从经济作物中获得的收益能帮助他们度过不景气的时期。<font color="orange">vt. 使稳定持续（而不减少）：</font>a period of sustained economic growth 经济持续增长的时期 / a sustained attack 持续的攻击 / She managed to sustain everyone's interest until the end of her speech. 她使每个人兴趣盎然，一直听她把话讲完。/ But he has sustained his fierce social conscience from young adulthood through old age. 而他从青年时期一直到老年都始终保持着强烈的社会良知。/ This relationship would be very difficult to sustain. 这一关系会难以为继。
           
<font color="sky blue">**rage**</font> [reɪdʒ]
<font color="orange">vi. ~ (on)（暴风雨、战斗、争论等）猛烈地继续：</font>The blizzard was still raging outside. 外面暴风雪仍在肆虐。/ The storm raged unabated. 暴风雨继续肆虐。/ The riots raged for three days. 暴乱持续了三天。/ the fierce arguments raging over the future of the Holy City 关于圣城未来的激烈争论 / The argument still rages on. 辩论仍在激烈地进行着。/ Even the dogs were quiet while the heated quarrel raged around them. 他们吵得不可开交的时候，连狗都安静了。
           
<font color="sky blue">**prosecute**</font> [ˈprɒsɪkju:t; 美 ˈprɑ:s-]
<font color="orange">vt. [正式] 继续参与某事或继续做某事：</font>They had overwhelming public support to prosecute the war. 绝大多数民众支持他们继续进行这场战争。

<font color="sky blue">**be**</font> [bi:] 
<font color="orange">vi. 仍然在某地、留在某地：</font>She has been in her room for hours. 她已经在她的房间里待了几个小时了。/ They’re here till Christmas. 他们将在这里一直住到圣诞节。

<font color="sky blue">**adopt**</font> [ə'dɒpt] 
<font color="orange">vt. 承袭（一个风俗）等：</font>to adopt a title 袭用头衔 / to adopt a practice 承袭习俗

相关词义延伸：
· maintain还可指（通过定期检查或维修来）保养、养护建筑物、机器等。也可指通过给与金钱、食物等来供养…很长一段时间。还可指（在别人不同意的情况下）坚称…。

☀ <font color="red">**继续、保持的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**continuity**</font> [ˌkɒntɪˈnju:əti; 美 ˌkɑ:ntəˈnu:-]
<font color="orange">n. [U] 连续性、持续性（而不停止或不发生改变）：</font>to ensure continuity of fuel supplies 确保燃料供给的连续性 / a tank designed to ensure continuity of fuel supply during aerobatics. 为保证特技飞行过程中燃油的持续供应而专门设计的油箱 / A historical awareness also imparts a sense of continuity. 历史意识也显示了一种连贯性。/ After centuries of unbroken continuity, the landscape was being changed out of all recognition.经过几个世纪的不断变迁，这里的地貌已是沧海桑田。/ cultural, historical continuity 文化的连续性；历史的连续性 / More liaison between the old manager and the new one should ensure greater continuity. 前任和新任经理间的更多交流应该能够确保管理上更加连续。/ There is often a lack of continuity between one government and the next. 一届政府与下一届之间往往缺少连续性。/ historical continuity in the feminist movement 女权运动的历史连续性 / To ensure continuity of care, it is better for a single doctor to treat the patient. 为确保治疗的连续性，最好是让一位医生单独来治疗这位病人。/ the need for continuity of employment 持续就业的需要
           
<font color="sky blue">**maintenance**</font> [ˈmeɪntənəns]
<font color="orange">n. [U] ~ (of sth) 维持、保持（某种状态）：</font>the maintenance of international peace 维护世界和平 / the importance of natural food to the maintenance of health 天然食品对保持健康的重要性 / health maintenance 保健 / his high-maintenance girlfriend 他难伺候的女朋友
           
<font color="sky blue">**continuation**</font> [kənˌtɪnjuˈeɪʃn]
<font color="orange">n. 1 [U, sing] ~ (of/in sth) 继续；连续；持续：</font>They are anxious to ensure the continuation of the economic reform programme. 他们渴望经济改革计划一定持续下去。/ This year saw a continuation in the upward trend in sales. 今年销售呈持续增长的趋势。/ What we'll see in the future is, in fact, a continuation of that trend. 事实上，将来我们看到的是那种趋势的延续。/ It's the coalition forces who are to blame for the continuation of the war. 联合部队应当对战争的延续负责。/ direct continuation 直接延续 / logical continuation 符合逻辑的延续 / The years 2007-08 saw the continuation of the university's planned expansion. 2007年至2008年，这所大学按计划继续进行扩张。/ His research could be seen as a natural continuation of the work done by Professor Lang. 他的研究可以看作郎教授所做工作的自然延续。<font color="orange">2 [C] ~ (of/in sth) 某事物的延续部分、续篇：</font>Her new book is a continuation of her autobiography. 她的新书是她自传的续篇。/ since this chapter is a continuation of Chapter 8 既然这一章是第8章的延续 / It would just be a continuation of previous visits he has made to Israel. 这不过是他之前对以色列访问的延续。

<font color="sky blue">**away**</font> [ə'weɪ] 
<font color="orange">adv. 用于动词后，表示某事持续且耗费很多能量（或称劲头十足）地发生：</font>She was still writing away furiously when the bell went. 铃响时她还在不停地写着。/ to work away late into the night 工作到深夜 / They danced the night away. 他们跳舞跳了一个通宵。/ They were soon chatting away like old friends. 他们很快就像老朋友一样聊起天来。

<font color="sky blue">**on**</font> [ɒn] 
<font color="orange">adv. 用于表示某事在持续中：</font>Listen on, please. 请继续听。/ I wrote on without a break. 我一直写，毫不停歇。 

<font color="sky blue">**open**</font> ['əʊpən] 
<font color="orange">adj. 1 open (to sth) 尚未最终决定的，待决定的：</font>The race is still wide open. 比赛胜负未定。/ The price is not open to negotiation. 价格不容商议。<font color="orange">2（事实或问题）有讨论或解释的余地的：</font>Her interpretation of the facts may be open to doubt. 她对事实的解释可能有待质疑。/ an open question 开放性的问题 / Some phrases in the contract are open to interpretation. 合同中的某些条文容有不同解释。

<font color="sky blue">**outstanding**</font> [͵aʊt'stændɪŋ] 
<font color="orange">adj.（款项、工作、困难等）尚未支付的、尚未完成的、尚未解决的等：</font>She has outstanding debts of over £500. 她未清偿的债务超过500英镑。/ A lot of work is still outstanding. 许多工作尚未完成。
           
<font color="sky blue">**undone**</font> [ʌnˈdʌn]
<font color="orange">adj. [名词前不常用]（尤指工作）未完成的：</font>Most of the work had been left undone. 大部分工作还没有做完。/ He left nothing undone that needed attention. 所有需要注意的事他都注意到了。/ We left the cleaning undone and went out for the day. 我们没做清洗就出门了。
           
<font color="sky blue">**incomplete**</font> [ˌɪnkəmˈpli:t]
<font color="orange">adj. 没完成的：</font>The clearing of rubbish and drains is still incomplete. 垃圾与污水的清理工作还未完成。/ The building was left incomplete. 那幢楼没建完就停工了。

<font color="sky blue">**and**</font> [ænd] 
<font color="orange">conj. 用于连接重复的词，表示…是反复或持续的：</font>He tried and tried but without success. 他反复尝试，但没有成功。/ The pain got worse and worse. 疼痛越来越厉害了。/ to become more and more difficult 变得越来越困难

<font color="sky blue">**extension**</font> [ɪk'stenʃn] 
<font color="orange">n. [U, C] 深入论证；情况的延续：</font>The team appraisal is a logical extension of the individual appraisal interview. 团队评估是个人评估面试的合理延伸。/ The blame lies with the teacher and, by extension, with the politicians. 过失在于老师，进一步说，在于政客。

相关词义延伸：
· continue还可指朝相同的方向走去（或移动、延伸）；也可指（停顿后）再次开始说，即继续说、接着说；
· hold还可指保持住某人的注意力或兴趣；也可指（机动车）平稳行驶（尤指高速时的平稳行驶）、（船或飞机）保持行驶在某一航线上。亦可指延长或继续唱（某个音符）。或可指（打电话时）等待，不挂断；
· keep还可指（食物）保持不坏。也可指保守（秘密）。亦可指（在足球、曲棍球、板球等体育运动中）把守球门，即守门；
· continuation还可指附加到其它事物上以形成一个整体的一个事物，如附加物、延续物；
· on还可指已连接，处于运转中或处于使用中。也可指正发生。亦可指值班，执勤，执行任务中。

周边词汇补充：
· carry可指保持自己的某种姿势；
· settle可指从上面落下来并停留在某事物上、在某事物上停留一段时间；
· sit可指（禽鸟）停落在树枝等上面，或呆在窝里孵蛋；
· sequel可指（书、电影、戏剧等的）续篇、续集。

· 表示“持续”的词群见[[07持续 断断续续]]
· 表示“一直”、“总是”的词群见[[11一直 总是]]
· 表示“次数”、“重复”的词群见[[01次数 重复]]
· 表示“坚持”的词群见[[15仍然 坚持]]
· 表示“经受”、“忍受”的词群见[[21禁止 放弃 容忍 忍受 克制]]
· 表示“艰难生活”的词群见[[09生活 过活]]
· 表示“发展”的词群见[[16促进 发展]]
· 表示“接替”的词群见[[07代替 更换]]
· 表示“停留”的词群见[[06在某地 到某地]]
· 表示“居住”的词群见[[06居住定居 安家移居]]
· 表示“抓住”的词群见[[01抓住握住 抱住逮住]]
· 表示“保存”的词群见[[01储存 留下]]
· 表示“遵守”的词群见[[03服从 遵守]]
· 表示“拖延”、“推迟”的词群见[[03拖延 推迟]]
· 表示“记录”的词群见[[06记录 记载]]
· 表示“流动”的词群见[[05流动溢出 涌流喷出]]

