☀ <font color="red">**仍然、依旧的动词和副词：**</font>
<font color="sky blue">**remain**</font> [rɪ'meɪn] 
<font color="orange">linking verb. [正式] 仍然是（某事物）；仍然处于相同的状态或情况中：</font>to remain silent, to remain standing, to remain seated 依然沉默；依然站着；依然坐着 / to remain unchanged 保持不变 / They remain the best of friends. 他们仍是最好的朋友。<font color="orange">vt.＆vi. [正式] 仍然需要去被执行（或被说出、被处理）：</font>Much remains to be done. 还有很多事要去做。/ It remains to be seen whether you are right. 你是对是错还有待证实。/ There remained one significant problem. 还有一个非常重要的问题。

<font color="sky blue">**stand**</font> [stænd] 
<font color="orange">vi. 一个提议、决定、法律等仍然有效：</font>My offer still stands. 我的出价仍然算数。/ The world record stood for 20 years. 那项世界纪录20年未被打破。

<font color="sky blue">**still**</font> [stɪl] 
<font color="orange">adv.（在时间或状态上）还；还是；仍然；依旧：</font>It’s still my favourite movie. 那仍然是我最喜欢的一部电影。/ Do you still live at the same address? 你还住在原地址吗？/ 

☀ <font color="red">**坚持的动词：**</font>
<font color="sky blue">**adhere**</font> [ədˈhɪə(r); 美 ədˈhɪr]
<font color="orange">vi. ~ to sth [正式] 坚持（信念、某事的固定做法等）：</font>For ten months he adhered to a strict no-fat low-salt diet. 十个月来他严格坚持无脂肪少盐饮食。/ She adheres to teaching methods she learned over 30 years ago. 她依循她30多年前所学的教学法教学。
           
<font color="sky blue">**cling**</font> [klɪŋ]
<font color="orange">vi. ~ (to sth) 坚持（观念或行为方式）（即使这种观念或行为方式已过时）：</font>They know scholars reject their legend, but they still cling to their belief. 尽管知道学者们不相信他们的传说，他们还是坚持自己的信仰。/ They're clinging to the past. 他们对过去念念不忘。/ He still clings stubbornly to his socialist ideas. 他依然坚守自己的社会主义信念。/ She was desperately clinging on to life. 她拼尽全力挣扎求生。/ He lay there, barely clinging to consciousness. 他躺在那里，勉强还有一点儿知觉。

<font color="sky blue">**last**</font> [lɑːst] 
<font color="orange">vt.＆vi. 1 last (sth) (out)（尽管存在困难）坚持下去，设法撑下去或活下去：</font>Can you last (out) until I can get help? 你能撑到有人来帮我吗？/ Doctors say that she probably won’t last out the night. 医生都说她很可能活不过今晚。/ He was injured early on and didn’t last the match. 他开赛后不久就受了伤，没法坚持到底。<font color="orange">2 last (sb) (out) 足够某人用（尤指够其用一段时间）：</font>Will the coffee last out till next week? 咖啡够喝到下周吗？/ We’ve got enough food to last us (for) three days. 我们的食物足够维持三天。
           
<font color="sky blue">**persist**</font> [pəˈsɪst; 美 pərˈs-]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (in sth/in doing sth) / ~ (with sth) 尽管有困难和反对，仍然近乎顽固地继续做某事，如顽强地坚持、执着地做：</font>She persisted in her search for the truth. 她执著地追求真理。/ He persisted with his questioning. 他问个不停。/ ‘So, did you agree or not? ’ he persisted. “那么你同意了没有？”他叮问道。/ The detective stubbornly persisted with his questions. 侦探执意继续问他的问题。/ If you persist in upsetting her, I will have to punish you. 如果你继续烦她，我就只好惩罚你了。/ Why do you persist in blaming yourself for what happened? 你何必为已发生的事没完没了地自责？/ Why does Britain persist in running down its defence forces? 为什么英国要坚持消减其军事防御力量？/ He urged the United States to persist with its efforts to bring about peace. 他敦促美国继续进行和平斡旋。
           
<font color="sky blue">**persevere**</font> [ˌpɜ:sɪˈvɪə(r); 美 ˌpɜ:rsəˈvɪr]
<font color="orange">vi. ~ (in sth/in doing sth) / ~ (with sth/sb) [褒] 尽管艰难而依然继续做某事或达成某事，即坚持不懈、锲而不舍、孜孜以求：</font>Despite a number of setbacks, they persevered in their attempts to fly around the world in a balloon. 虽屡遭挫折，他们仍不断尝试乘气球环游世界。/ She persevered with her violin lessons. 她孜孜不倦地学习小提琴。/ his ability to persevere despite obstacles and setbacks 他锲而不舍、百折不挠的劲头儿 / You have to persevere with difficult students. 对难教的学生你必须坚持诲人不倦的精神。/ a school with a reputation for persevering with difficult and disruptive children 因对捣乱难管的学生不离不弃而闻名的学校
             
<font color="sky blue">**cleave**</font> [kli:v]
<font color="orange">vi. [正式] 继续相信或继续对…忠诚，即坚信、忠于（信念、理想、原则、某人等）：</font>to cleave to a belief, to cleave to an idea 坚守信仰；坚守信念 / She has cleaved to these principles all her life. 她这一辈子都恪守这些原则。/ He still clove to this ideal. 他仍然坚守着这个理想。         
<font color="sky blue">**stagger**</font> [ˈstægə(r)]
<font color="orange">vi. 勉强维持：</font>Truman allowed him to stagger on for nearly another two years. 杜鲁门允许他又硬撑了近两年。/ a government that staggered from crisis to crisis 在一次又一次危机中勉强维持的政府 / The company is staggering under the weight of a £10m debt. 公司在1 000万英镑债务的重压下步履艰难。

<font color="sky blue">**weather**</font> ['weðə] 
<font color="orange">vt. 经受住，或平安地渡过困难时期：</font>The company has managed to weather the storm. 该公司设法渡过了这场风暴。

<font color="sky blue">**manage**</font> ['mænɪdӡ] 
<font color="orange">vi. manage (on sth) 没有很多金钱而能够活下去：</font>He has to manage on less than £100 a week. 他就靠每周不到100英镑来维持生活。

<font color="sky blue">**tough**</font> [tʌf] 
<font color="orange">vt. tough sth out可指在一种困难情况中坚定地撑下去，牢牢地挨过去或坚持下去等：</font>to have to tough it out 不得不硬着头皮撑到底

<font color="sky blue">**rough**</font> [rʌf] 
<font color="orange">vt. [非正式] rough it 可指在短时间内过艰苦的生活，或称渡过暂时的难关：</font>We can sleep on the beach. I don’t mind roughing it for a night or two. 我们可以睡在海滩上。我不在乎吃一两夜的苦。
           
<font color="sky blue">**defy**</font> [dɪˈfaɪ]
<font color="orange">vt. 经受住、顶住：</font>The baby boy defied all the odds and survived (= stayed alive when it seemed certain that he would die). 这名男婴九死一生活了下来。

<font color="sky blue">**wear**</font> [weə] 
<font color="orange">vi. wear well被长时间使用之后依然保持良好状态，如耐用、耐久、耐穿、耐磨等：</font>Those curtains have worn very well. 那些窗帘非常耐用。/ Ten years on, the original concept was wearing well. 十年过去了，最初的观念依然适用。/ You’re wearing well--only a few grey hairs!（比喻和幽默用法）你一点儿都不显老，只是有几根灰白头发！

相关词义延伸：
· persist还可指（不喜欢的事物）继续存在，即持续。

☀ <font color="red">**坚持的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**persistence**</font> [pəˈsɪstəns; 美 pərˈs-]
<font color="orange">n. [U]（尤指在别人不看好的情况下的）在困境中的坚持、锲而不舍：</font>His persistence was finally rewarded when the insurance company agreed to pay for the damage. 保险公司同意赔偿损失，他的坚持不懈终于得到了回报。/ It was her sheer persistence that wore them down in the end. 最终把他们拖垮的纯粹是她的不屈不挠。/ Skill comes only with practice, patience and persistence. 只有不断练习，有耐心有毅力，才能学会一门技艺。/ Chandra was determined to become a doctor and her persistence paid off. 钱德拉决心做一名医生，她的坚持不懈得到了回报。/ a challenge that requires persistence and skill 需要毅力和技巧的挑战 / My persistence in demanding my rights finally paid off. 我对自己权利的坚持终于获得了回报。By sheer persistence, I eventually got her to change her mind. 我全凭坚持不懈最终使她改变了主意。/ He achieved success through dogged persistence. 他靠着坚持不懈取得了成功。

<font color="sky blue">**wear**</font> [weə] 
<font color="orange">n. [U] 某事物所经历的长期的使用量或使用形式，如耐用性；经久性等：</font>You’ll get more wear out of a hat if you choose one in a neutral colour. 如果选择中性颜色的帽子，戴的时间会更久一些。/ This flooring can withstand years of hard wear. 这种地板经得住多年高强度的使用。
           
<font color="sky blue">**adherence**</font> [ədˈhɪərəns; 美 ədˈhɪr-]
<font color="orange">n. [U]（对信念、做某事的不变之方式的）坚持：</font>strict adherence to a diet 严格控制饮食
           
<font color="sky blue">**persistent**</font> [pəˈsɪstənt; 美 pərˈs-]
<font color="orange">adj. 尽管有困难但依然决心去做某事的（尤指做此事时遭遇到别人的反对），即执着的：</font>How do you deal with persistent salesmen who won't take no for an answer? 你怎么对付那些不轻言放弃、一直纠缠下去的推销员？/ He phoned again this morning. He's very persistent. 今天早晨他又打来了电话。他非常执著。/ a persistent critic of the government's transport policies 对政府交通政策一直持批评态度的人 / a persistent offender (= a person who continues to commit crimes after they have been caught and punished) 惯犯

<font color="sky blue">**over**</font> ['əʊvə] 
<font color="orange">prep. 渡过（某一艰难阶段或局面）：</font>We’re over the worst of the recession. 我们已渡过了经济衰退的最艰难时期。/ It took her ages to get over her illness. 她花了很长时间才把病治好。

周边词汇补充：
· insist可指要求某事发生或要求某人同意某事，即坚持。还可指（尤指当其他人不相信你的时候）坚定地说某事属实，即坚持说，坚称；
· deadlock可指僵持、僵局、相持不下。

· 表示“毅力”的词群见[[01精神 心灵 意志 斗志 情结]]
· 表示“艰难生活”的词群见[[09生活 过活]]
· 表示“持续”的词群见[[07持续 断断续续]]
· 表示“经受”、“忍受”的词群见[[21禁止 放弃 容忍 忍受 克制]]
· 表示“一直”、“总是”的词群见[[11一直 总是]]
· 表示“次数”、“重复”的词群见[[01次数 重复]]
· 表示“接替”的词群见[[07代替 更换]]
· 表示“留下”的词群见[[01储存 留下]]
· 表示“停留”的词群见[[06在某地 到某地]]
