☀ <font color="red">**商业 生意：**</font>
<font color="sky blue">**business**</font> ['bɪznɪs] 
<font color="orange">n. 1 [U] 为经济利益而进行的制造、销售、购买等活动，是各种具体商业事务的总称，暗含了一种驳杂性、琐碎性，同时又具有统一的系统性和协调性。是表示商业行为的最基础用词，即商业，生意，买卖（即可指宏观的商业，行业，也可指微观的业务），与commerce和trade近义：</font>to do business with sb 和某人做生意 / to go into business 经商 / to work in the computer business 做计算机生意 / out of business 停业 / core business 核心业务 / retail business 零售业务 / entertainment business 娱乐业 / business deal 商业交易 / business world 商界 / business interests 商业利益 / business model 商业模式 / business school 商学院 / business district 商业区 <font color="orange">2 [U] 生意状况，营业状况，营业额：</font>How’s business? 生意如何？/ Business was bad. 生意不景气。/ Business was booming. 生意兴隆。/ to attract new business 招揽新生意 / to lose business to main rivals 生意被主要的竞争对手抢走 / Business has slowed considerably. 生意冷清了许多。
           
<font color="sky blue">**commerce**</font> [ˈkɒmɜ:s; 美 ˈkɑ:mɜ:rs]
<font color="orange">n. [U]（货物或服务）贸易、商业，尤指国际间的贸易或商业：</font>foreign, global, international commerce 对外贸易；全球贸易；国际贸易 / domestic, internstate（美） commerce 国内贸易；州际贸易 / electronic, Internet, online commerce 电子商务；互联网交易；在线交易 / commerce between Germany and Italy 德国和意大利之间的贸易往来 / the development of commerce with Asia 与亚洲在贸易上的发展 / a chamber of commerce 商会 / She has little experience of the world of commerce. 她在商界没什么经验。/ leaders of industry and commerce 工商界领导人 / They have made their fortunes from industry and commerce. 他们靠工商业发了财。

<font color="sky blue">**operation**</font> [͵ɒpə'reɪʃn] 
<font color="orange">n. [C]（工商业的）活动，业务：</font>the firm’s operations overseas 该公司的海外业务 / banking, building, business, commercial operation 银行业务；建筑施工；商业活动 / flight operations 航班业务

<font color="sky blue">**end**</font> [end] 
<font color="orange">n. [usually sing.]（尤指在商业经营活动中）某人所关心的一个活动的一部分：</font>to handle the marketing end of the business 处理营销业务 / Are there any problems at your end? 你那边有什么问题吗？/ I have kept my end of the bargain. 我已履行了我方的协议义务。
           
<font color="sky blue">**sideline**</font> [ˈsaɪdlaɪn]
<font color="orange">n. [C] 兼职、副业、兼营业务：</font>Mr. Means sold computer disks as a sideline. 米恩斯先生以卖计算机硬盘作为副业。/ He decided to turn his hobby into a lucrative sideline. 他决定把自己的爱好变成赚钱的副业。/ He had found himself a nice little sideline painting windows. 他为自己找了一份不错的兼职，就是给窗户刷油漆。/ Cider-making was a sideline for mary farmers. 酿造苹果酒是很多农民的一项副业。/ She is developing a nice litte sideline in babysitting for friends. 她帮朋友照看孩子，慢慢成了个不错的小副业。/ The restaurant started out as a sideline to his main business. 这个餐馆开办时只是他主要业务的补充。
           
<font color="sky blue">**spree**</font> [spri:]
<font color="orange">n. [C]（尤用于报章）一段时间的大规模商业活动：</font>acquisition, hiring spree（均为商业用语）大规模收购；大规模招聘

<font color="sky blue">**commercial**</font> [kə'mə:ʃl] 
<font color="orange">adj. 1 与买卖货品或服务相关的，即商业的，贸易的，常作前置定语：</font>the commercial heart of the city 该城市的商业中心 / commercial baby foods 市面上的婴儿食品 / commercial flights 商业飞行 <font color="orange">2 营利的，或以营利为目的的，即商业性的，只作前置定语：</font>The movie was not a commercial success. 这部电影票房收入不佳。<font color="orange">3 与质量、产品研发或公共服务相比，更关注利润和市场的，即商业化的，含贬义：</font>Their more recent music is far too commercial. 他们最近的音乐过分商业化了。<font color="orange">4 商用的：</font>commercial vehicle 商用车辆 <font color="orange">5（电视或广播电台）以发布商业广告为生（或牟利）的，即商业性的：</font>commercial radio station, commercial TV channel 商业电台；商业电视频道

<font color="sky blue">**merchant**</font> ['mə:tʃənt] 
<font color="orange">adj. 与海上货运有关的，只作前置定语：</font>merchant fleet, merchant ship, merchant shipping 商船队；商船；航运

· 表示“交易”的词群见[[63交易 贸易]]
