☀ <font color="red">**行业 行当：**</font>
<font color="sky blue">**industry**</font> ['ɪndəstrɪ] 
<font color="orange">n. [C] 产业，行业，是此义的常规用词，最为常用：</font>high-tech industry 高科技产业 / sunset（英）, traditional industry 夕阳产业；传统产业 / cottage industry 家庭手工业 / manufacturing, service industry 制造业；服务业 / primary, secondary, tertiary industry 第一产业；第二产业；第三产业 / labour-intensive 劳动密集型产业 / building, construction industry 建筑业 / agricultural industry 农业 / computer industry 计算机行业 / financial industry 金融业 / industry expert 行业专家
           
<font color="sky blue">**sector**</font> [ˈsektə(r)]
<font color="orange">n. [C]（尤指一国经济的）行业：</font>independent（英）, private sector 私营行业 / public, state sector 公共行业；国有行业 / non-profit（尤美）, voluntary（英）非营利行业 / agricultural, business, commercial, industrial, manufacturing, media, retial, service sector 农业；商业；工业；制造业；媒体业；零售业；服务业 / banking, financial, financial services（尤英）sector 银行业；金融业；金融服务业 / oil sector 石油行业 / electronics, telecom（英）sector 电子业；电信行业 / tourism, tourist（尤英）sector 旅游业 / consumer, household（尤美）sector 消费品行业；家居业 / He went on to a successful career in the private sector. 他继而在私营机构干出了一番事业。/ employment opportunities in the higher education sector 高等教育行业的就业机会

<font color="sky blue">**trade**</font> [treɪd] 
<font color="orange">n. 1 [C] 某类行业或生意。不常用，且不如industry正式：</font>building trade 建筑业 / tourist trade 旅游业 / retail trade 零售业 / the wholesale fruit trade 水果批发生意 / These flour sacks are known in the trade as ‘pockets’. 这些面粉袋在业内称为“口袋”。<font color="orange">2 [C] the trade为单数名词，指某一行业和在该行业内从业的人或公司，即同行，同业，同人：</font>trade association, trade organization 同业公会；同业组织 / trade directory 行业名录 / trade magazine 行业杂志 / They offer discounts to the trade. 他们对同行业的人给予折扣。

<font color="sky blue">**game**</font> [ɡeɪm] 
<font color="orange">n. [C] 某种活动或职业、行业、行当。是其本义的延伸用法或比喻用法，不太正式，带有一些随意性：</font>the game of politics 政治活动 / How long have you been in this game? 你干这一行有多久了？/ to enter the game 进入该行业

<font color="sky blue">**field**</font> [fi:ld] 
<font color="orange">n. [sing.] 商业中的行业，其更强调一个行业内部的从业人员（或产品）之间的竞争性：</font>the field in telecommunications 电信行业

<font color="sky blue">**service**</font> ['sə:vɪs] 
<font color="orange">n. [C, U] 向顾客提供服务（而非产品）的企业或行业，即服务性企业或行业；或其所开展的服务性业务：</font>financial services 金融公司 / Smith’s Catering Services 史密斯餐饮服务公司 / Services rose by 8.3%. 服务业增长了8.3%。
           
<font color="sky blue">**utility**</font> [ju:ˈtɪləti]
<font color="orange">n. [C] [尤美] 向公众提供服务的行业（如供电、供水、供气等行业）：</font>municipal, public, state-owned utility 市政公用事业；公用事业；国有公用事业 / public utilities such as gas, electricity and phones 煤气、电和电话等公用事业 / the administration of public utilities 公共事业的管理 / investor-owned（美）, privatized utility 归投资者所有的公用事业；私营公用事业 / regulated utility 受到管制的公用事业 / large, major utility 大型公用设施；重大公共事业 / local utility 地方公共事业 / electric（美）, electrical, power, water 电力事业；供水服务 / a privatized power utility 私营电力服务 / utility company 公用事业公司 / utility bill（水、电、气等）公用事业费账单 / utility commission（美）公用事业委员会 / regulatory agencies such as public utility commissions 像公用事业委员会这样的管理机构

周边词汇补充：
· steel可指钢铁工业；
· invisibles可指赚取无形收入的服务行业（如银行业、旅游业）；
· undertaking可指丧葬业、殡仪业。

· 表示“领域”的词群见[[01范围界限 领域圈子]]
