☀ <font color="red">**经营者 企业家：**</font>
<font color="sky blue">**businessman/woman**</font> ['bɪznɪsmæn, -wʊmæn] 
<font color="orange">n. 1 [C] 商界人士，尤指上层商界人士，即企业家：</font>billionaire, rich, wealthy businessman 身价亿万的商人；富商 / small businessman 小商人 / local businessman 地方商人 <font color="orange">2 [C] 精于商业和金融事务的人：</font>I should have got a better price for the car, but I’m not much of a businessman. 那辆车我本应卖个更好的价钱，但我不大会做生意。 
           
<font color="sky blue">**entrepreneur**</font> [ˌɒntrəprəˈnɜ:(r); 美 ˌɑ:n-]
<font color="orange">n. [C]（创业的）企业家（强调冒险性）：</font>a recent MBA graduate and budding entrepreneur 一名刚刚工商管理硕士毕业的崭露头角的企业家 / a serial entrepreneur who had founded four companies 一位连续创办了四家公司的企业家 / business entrepreneur 企业家；实业家 / dotcom, Internet, music, property（英）, real estate（尤美）, retail entrepreneur 互联网企业家；音乐企业家；房地产企业家；零售业企业家
           
<font color="sky blue">**industrialist**</font> [ɪnˈdʌstriəlɪst]
<font color="orange">n. [C] 工业家；实业家；工厂主：</font>prominent Japanese industrialists 杰出的日本实业家

<font color="sky blue">**merchant**</font> ['mə:tʃənt] 
<font color="orange">n. 1 [C] 大批量买卖货物的商人，尤指进出口批发商：</font>foreign, local merchant 外国商人；当地商人 / wine, wool, etc. merchant 葡萄酒商；羊毛商等 / builders’ merchant 建材商 / rich merchant 富商 <font color="orange">2 [C] 美国英语中可指商店店主或公司拥有者（或运营者）：</font>He lives on credit from local merchants. 他靠向当地商家赊账过活。
           
<font color="sky blue">**dealer**</font> [ˈdi:lə(r)]
<font color="orange">n. [C] ~ (in sth) 交易商、贸易商：</font>authorized, licensed dealer 授权经销商；特许经销商 / It is always a good idea to sell through a licensed dealer. 通过特许经销商销售总不会错。/ independent, private dealer 独立经销商；私人经销商 / Always buy from a reputable dealer. 购买时一定要选择信誉良好的经销商 / arms, firearms, gun dealer 军火商 / antique, antiques dealer 古董商 / a dealer in antiques 古董商 / art dealer 艺术品经销商 / auto（美）, boat, car, used-car dealer 汽车经销商；船只经销商；轿车经销商；二手车经销商 / He's a dealer in second-hand cars. 他经销二手汽车。/ dealers in commodities and financial securities 商品和金融证券交易商 / scrap dealer 废品商 / art dealers offering period and regional paintings 销售特定时期、地域画作的艺术品商人 / She sold the painting through a Boston art dealer. 她通过波士顿的一位艺术品经销商卖出了这幅画。
           
<font color="sky blue">**trader**</font> [ˈtreɪdə(r)]
<font color="orange">n. [C] 以买卖为职业的人，如商人、证券交易人：</font>China is now one of the largest traders in the world. 中国现在是世界上最大的贸易国之一。/ free trader 自由贸易商 / small, small-scale trader 小贸易商；小商人 / small market traders 市场小商贩 / local trader 当地的商人 / independent trader 独立的商人 / foreign trader 外商 / international trader 国际商人 / wealthy trader 富商 / Market traders display an exotic selection of the island's produce. 集市上的商贩摆出了一系列具有异域风味的该岛农产品以供选择。/ street trader 街头商贩 / itinerant trader 行商 / sole trader（英）个体商人 / You can set up in business as a sole trader, in partnership or as a limited company. 你可以以个体、合伙或有限公司的形式创业。/ professional trader 职业商人 / retail trader 零售商 / cattle, fur, motor（英）, slave trader 牛贩子；皮货商；机动车交易者；奴隶贩子 / commodity, currency, bond, futures, options trader 商品交易商；货币交易商；债券交易商；期货交易商；期权交易商 / floor trader（在证券交易所）场内交易者；场内经纪人
           
<font color="sky blue">**tradesman**</font> [ˈtreɪdzmən]
<font color="orange">n. [C] [尤英]（尤指在商店中）售货的人，尤指店主：</font>local tradesman 本地零售商 / self-employed tradesman 个体零售商 / respectable tradesman 有名望的商人 / wealthy tradesman 富有的商人

<font color="sky blue">**partner**</font> ['pɑːtnə] 
<font color="orange">n. [C]（公司等的）合伙人（共同拥有一家公司且共享利润等）：</font>a partner in a law firm 法律事务所的合伙人 / active, managing partner 参与经营的合伙人；执行合伙人 / senior partner 主要合伙人 / founding partner 创始合伙人 / partner company, partner institution, partner organization 公司的合作伙伴；机构的合作伙伴；组织的合作伙伴 / business, corporate partner 生意伙伴

<font color="sky blue">**president**</font> ['prezɪdənt] 
<font color="orange">n. [C] 银行或商业公司的负责人，即银行行长或公司董事长、总裁，尤用于北美英语：</font>the bank president 银行行长 / the president of Columbia Pictures 哥伦比亚影业公司董事长 / company president（美）公司总裁

<font color="sky blue">**capital**</font> ['kæpɪtl] 
<font color="orange">n. [U] [术语] 用资金来启动公司的一个群体，即资方：</font>capital and labour 资方与劳方
   
<font color="sky blue">**stockholder**</font> [ˈstɒkhəʊldə(r); 美 ˈstɑ:khoʊ-]
<font color="orange">n. [C] [尤美] 股票持有人；股东：</font>sole stockholder 唯一股东 / major, majority, principal stockholder 大股东；主要股东 / the major stockholder in the company公司的大股东 / minority stockholder 小股东 / preferred stockholder 优先股股东 / The company told its preferred stockholders that it couldn't make its dividend payments. 该公司告知优先股股东，公司无法支付红利。/ the distribution of remaining stock to existing stockholders 将剩余股票分配给现有的股东 / She was charged with having misled her stockholders.她被指控误导股东。/ The corporations' goal is to enrich their stockholders. 公司的目标是让股东受益。/ the annual stockholder meeting 年度股东大会
           
<font color="sky blue">**investor**</font> [ɪnˈvestə(r)]
<font color="orange">n. [C] 投资者；投资机构：</font>The main investor in the project is the French bank Credit National. 该项目的主要投资商是法国的国民信贷银行。/ long-term investor 长期投资者 / average, ordinary, small investor 普通投资者；小投资者 / Many ordinary investors stand to lose money in this affair. 很多普通投资者可能会在这上面遭受损失。/ business, institutional investor 商业投资人；机构投资人 / angel investor（= a private individual who invests money in a new business) 天使投资人 / individual, private, retail investor 个人投资者；私人投资者；散户投资者 / cautious investor 谨慎的 / novice investor 投资新手 / bond, equity, stock, mutual-fund（美）investor 债券投资者；股票投资者；共同基金投资者 / A stable company is more likely to attract potential investors. 稳健的公司更有可能吸引潜在的投资者。/ the need to restore investor confidence 恢复投资者信心的需要 / Investor sentiment was running against corporate America. 投资者情绪目前不利于美国整体的发展。/ investor protection 对投资者的保护 / investors in plantation forestry 种植林业投资者

<font color="sky blue">**proprietor**</font> [prəˈpraɪətə(r)]
<font color="orange">n. [C] [正式] 一家公司、酒店、商店等的拥有者：</font>hotel, newspaper, restaurant proprietor 旅馆老板；报社老板；餐馆老板 / landed proprietor 土地所有人 / the proprietor of a local restaurant 一家当地餐馆的老板 / He was the sole proprietor with total management control. 他是唯一业主，掌握全部管理权。/ He is now sole proprietor of the business. 他现在独自拥有这家公司。
    
<font color="sky blue">**nominee**</font> [ˌnɒmɪˈni:; 美 ˌnɑ:m-]
<font color="orange">n. [C] [商业]（投资等的）名义持有人：</font>了解即可

<font color="sky blue">**landlord**</font> [ˈlændlɔ:d; 美 -lɔ:rd]
<font color="orange">n. 1 [C]（男）地主、房东、业主：</font>His landlord doubled the rent. 他的房东把租金提高了一倍。/ private landlord 私房房东 / unscrupulous landlord（尤英）不讲道德的房东 / absentee landlord 外居房东 / The house has an absentee landlord, who visits the property once a year. 这房子的房主不在这儿住，只是一年来查看一次房产。<font color="orange">2 [C] [英] 酒吧的老板：</font>pub landlord 酒吧老板 / The landlord refused to serve him because he considered him too drunk. 酒吧老板觉得他已经喝多了，拒绝再给他添酒。/ The landlord came over to serve me. 店主走过来接待我。<font color="orange">3 [C] 家庭旅馆（或客栈）的老板：</font>了解即可

<font color="sky blue">**baron**</font> [ˈbærən]
<font color="orange">n. [C] 某个行业的巨头，工商业巨头：</font>media, newspaper, press, railroad（美）baron 媒体巨头；报界巨头；新闻巨头；铁路巨头 / cocaine, drug, oil baron 可卡因巨头；毒品大亨；石油巨头 / the oil barons of Texas 得克萨斯州的石油大亨 / robber baron 强盗资本家
           
<font color="sky blue">**tycoon**</font> [taɪˈku:n]
<font color="orange">n. [C]（企业界或实业界的）大亨、巨头：</font>business, media, newspaper, oil, property（英）, publishing, real estate（美）, shipping tycoon 商业巨子；传媒大亨；报业巨头；石油大亨；地产大亨；出版巨子；房地产大亨；航运大亨 / a self-made Irish property tycoon 白手起家的爱尔兰房地产巨头
           
<font color="sky blue">**giant**</font> [ˈdʒaɪənt]
<font color="orange">n. [C] 巨大的公司：</font>corporate, multinational giant 大型企业；大型跨国公司 / industrial, oil, pharmaceutical, retail, software, telecom giant 工业巨头；石油巨头；制药巨头；零售巨头；软件巨头；电信巨头 / The oil giant Esso is planning to set up a new refinery in the port. 石油业巨头埃索打算在这个港口建一座新炼油厂。/ the multinational oil giants 跨国大石油公司 / Japanese electronics giant Sony 日本电子业巨头索尼公司 / one of Germany's industrial giants, Daimler-Benz 德国工业巨头之一，戴姆勒—奔驰公司 / The company is now one of the giants of the computer industry. 这家公司现在是计算机行业的巨头之一。
            
<font color="sky blue">**employer**</font> [ɪmˈplɔɪə(r)]  
<font color="orange">n. [C] 雇主（可以是一个人，也可以是一家公司或一个组织机构）：</font>They're very good employers (= they treat the people that work for them well). 他们是非常好的雇主。/ He had been sent to Rome by his employer. 他已被老板派往罗马。/ The telephone company is the country's largest employer. 这家电话公司是该国最大的用工单位。/ one of the largest employers in the area 这个地区最大的雇主之一

相关词义延伸：
· dealer还可指贩毒者。

周边词汇补充：
· boss可指老板；
· operator可指经营某一业务的一个人；
· manager可指负责运营一家公司（或一家商店等类似组织机构，或机构下属的一个部门）的一个人，如经理等；
· director可指一家公司中（或其它类型机构中）的若干名高级管理人员中的一名，或某一活动（或公司的某一部门）的负责人；
· receiver可指法律上由法院所指定的破产公司的接管人；
· side可指（商业活动中的）一方或一派（可以是一个人，也可以是一群人）。也可指（在商业活动中）由某一方所持有的意见、态度或立场；
· board可指公司董事会。
