☀ <font color="red">**员工 工人：**</font>
<font color="sky blue">**personnel**</font> [͵pə:sə'nel] 
<font color="orange">n. [U] 公司中的人事部门（负责处理人员聘任和培训等事务），相当于human resources：</font>be in, work in personnel 在人事部门工作 / personnel department, personnel office 人事部；人事处 / personnel director 人事部主管 / personnel files 人事档案

<font color="sky blue">**employee**</font> [ɪmˈplɔɪi:]
<font color="orange">n. [C] 受雇者；雇员：</font>The firm has over 500 employees. 这家公司有500多名雇员。/ He is an employee of Fuji Bank. 他是富士银行的雇员。/ Many of its employees are women. 很多雇员是女性。/ government employees 政府雇员 / employee rights, employee relations 雇员权利；雇员关系

<font color="sky blue">**worker**</font> ['wə:kə] 
<font color="orange">n. 1 [C] 常构成复合词，工作者，尤指从事某项工作的人：</font>manual worker 体力劳动者 / blue-collar worker 蓝领工人 / factory worker 工厂工人 / construction worker 建筑工人 / rail worker 铁路工人 / farm worker 农场工人 / office worker 办公室职员 / professional worker 专业人员 / research worker 研究人员 / rescue worker 救援人员 / domestic worker 家政服务人员 / temporary, casual worker 临时工 <font color="orange">2 [C] 常用复数，雇员，尤指从事体力劳动（而非从事组织管理活动）的雇员：</font>Conflict between employers and workers intensified. 劳资矛盾加剧。/ talks between workers and management 劳资谈判 / the exploitation of workers 对工人的剥削 <font color="orange">3 [C] 常置于形容词后，指以某种方式来工作的人，即干活儿…的人：</font>hard worker 做事努力的人 / good worker 好工人 / productive worker 高效的工人 / fast, quick worker 工作利索的人 / methodical worker 工作有条理的人 / slow worker 工作速度慢的人
       
<font color="sky blue">**workman**</font> [ˈwɜ:kmən; 美 ˈwɜ:rk-]
<font color="orange">n. 1 [C] 受雇做体力劳动的男工人，如建造、维修房屋等的男工匠：</font>council workman（英）市政工人 / A gang of workmen has been digging a hole in the road. 一伙工人一直在路上挖洞。/ In University Square workmen are building a steel fence. 在大学广场上，工人们正在修建钢栅栏。/ Millson saw the workman, Terry, descending the ladder. 米尔森看见工人特里正从梯子上下来。<font color="orange">2 [C] 与形容词连用，指工作…的人：</font>good, skilled workman 出色的工匠；熟练工人 / bad workman 工作差的人
           
<font color="sky blue">**tradesman**</font> [ˈtreɪdzmən]
<font color="orange">n. [C] [尤美] 工匠，尤指手工艺人：</font>This is a job for a skilled tradesman. 这是娴熟的工匠才能干的活儿。
           
<font color="sky blue">**craftsman**</font> [ˈkrɑ:ftsmən; 美 ˈkræf-]
<font color="orange">n. [C]（尤指用手制作精美事物的）有技能的人，如手艺人、工匠：</font>rugs handmade by local craftsmen 由当地工艺师手工制作的小地毯 / It is clearly the work of a master craftsman. 很明显这是工艺大师的作品。/ The table in the kitchen was made by a local craftsman. 厨房里的桌子是本地一位工匠制作的。
           
<font color="sky blue">**gardener**</font> [ˈɡɑːdnə(r);美ˈɡɑːrdnər]
<font color="orange">n. 1 [C]（在别人的花园里工作的）花匠；园丁；园艺工人：</font>expert, good, master（美）gardener 园艺专家；好园丁；园艺大师 / assistant, head gardener 助理园艺师；首席园艺师 / The organic gardener avoids the use of pesticides. 有机花园的园丁避而不用杀虫剂。/ landscape gardener 造园师 / market gardener 菜农 <font color="orange">2 [C] 喜欢在自家的园子里干园艺活的人：</font>enthusiastic amateur gardeners 热衷园艺的业余爱好者 / home gardener（美）家庭园丁

<font color="sky blue">**labourer**</font> [ˈleɪbərə(r)]
<font color="orange">n. [C] 体力劳动者，尤指户外体力劳动者：</font>He has worked as a labourer in factories and on building sites. 他在工厂和建筑工地干过苦工。/ casual（尤英）, day, wage labourer 临时工；（按日计酬的）散工；雇佣的劳动者 / immigrant（尤美）, migrant labourer 移民劳工；流动工人 / manual labourer 体力劳动者 / skilled, unskilled labourer 熟练工人；非熟练工人 / general labourer 普通劳动者 / agricultural, farm, rural（尤英）labourer 农业劳动者；农场工人；农村劳动者 / forced, indentured, slave labourer 强迫性劳动者；契约劳工；奴工 / builder's labourer（英）建筑工人 / He got a job as a builder's labourer. 他找到了一份建筑工人的工作。           
           
<font color="sky blue">**operative**</font> [ˈɒpərətɪv; 美 ˈɑ:pərətɪv; -reɪt-]
<font color="orange">n. [C] [术语] 工人，尤指用手工作的工人：</font>a factory operative 工厂工人 / skilled, unskilled operatives 技术工人；非技术工人 / In an automated car plant there is not a human operative to be seen. 在自动化汽车制造厂看不到一个工人。

<font color="sky blue">**girl**</font> [ɡə:l] 
<font color="orange">n. [C] [旧时，冒犯] 通常构成复合词，女工，女职员：</font>an office girl 女办事员

<font color="sky blue">**man**</font> [mæn] 
<font color="orange">n. 1 [C, usually pl.] 遵照上司指令的男性工人：</font>了解即可 <font color="orange">2 [C] 上门服务的人：</font>the gas man 煤气工人 / The man’s coming to repair the TV today. 修理工今天来修电视。

<font color="sky blue">**woman**</font> ['wʊmən] 
<font color="orange">n. [C] 女工人（尤指做手工劳动的女工）：</font>to have a woman to do the cleaning 雇一位女工打扫卫生

<font color="sky blue">**relief**</font> [rɪ'li:f] 
<font color="orange">n. [C] 常用作形容词，指工作上的换班者，可以是一个人，也可以是一群人。这种交替工作可以是既定安排好的，也可以是因某人发生疾病等原因而即时用别人来接替的：</font>The next crew relief comes on duty at 9 o’clock. 下一批换班的员工9点钟接班。/ relief drivers 换班的司机

<font color="sky blue">**relay**</font> ['ri:leɪ] 
<font color="orange">n. [C] 当一组人（或动物）完成某一阶段的工作或劳累后，接替他们的另一组人（或动物），即接替者、轮换者：</font>to work in relays 轮班工作
           
<font color="sky blue">**shift**</font> [ʃɪft]
<font color="orange">n. [C] 轮班职工：</font>The night shift has/have just come off duty. 上夜班的刚刚下班。
            
<font color="sky blue">**replacement**</font> [rɪˈpleɪsmənt]
<font color="orange">n. [C] ~ (for sb) 组织机构中某个人的接替者，尤指工作中的接替者，替代者：</font>We need to find a replacement for Sue. 我们需要找一个替代苏的人。/ Taylor has nominated Adams as his replacement. 泰勒提名亚当斯接替他。/ the president's temporary replacement by the Chief of Staff总参谋长暂时接替总统的职务 / She served as a last-minute replacement for the woman originally selected. 她在最后时刻替代了最初当选的那名妇女。/ He is the most likely replacement for the captain. 他最有可能成为队长的接班人。/ She was named as a possible replacement for the head of sales. 她被指定为销售部经理的可能接班人。/ We need to find a replacement for Jan when she goes on maternity leave. 简休产假的时候我们需要找个人接替她。/ replacement worker（尤美）替工

<font color="sky blue">**hand**</font> [hænd] 
<font color="orange">n. 1 [C] 农场或工厂的体力劳动者：</font>了解即可 <font color="orange">2 [C] 船员：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**grunt**</font> [grʌnt]
<font color="orange">n. [C] [美，非正式] 工作乏味且收入低的工人：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**runner**</font> [ˈrʌnə(r)]
<font color="orange">n. [C] 受雇为一个人（或一家公司、组织机构）做些小杂活儿（如送信件、消息、文件、收钱等）的一个人，如送信人、信使、收账员、听差：</font>a bookie's runner 赌注经纪人的听差

<font color="sky blue">**casual**</font> ['kæӡuəl] 
<font color="orange">adj. [英] 常作前置定语，（工作）临时的或不定期的：</font>casual worker, casual labour 临时工 / to do casual work 做零工 / They are employed on a casual basis. 他们被雇为临时工。<font color="orange">n. [C] 临时工：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**unpaid**</font> [ˌʌnˈpeɪd]
<font color="orange">adj. 1 无偿的、无报酬的：</font>unpaid leave 不带薪的休假 / unpaid work 无偿劳动 / Even unpaid work for charity is better than nothing. 即便是给慈善机构做义工也比什么都不做要好。<font color="orange">2（人）做事不领报酬的，如义务的：</font>The unpaid volunteers do the work because they love it. 这些义务工作的志愿者是因为他们喜欢这个工作才做的。

<font color="sky blue">**voluntary**</font> ['vɒləntərɪ] 
<font color="orange">adj. 1 常用于名词前，（工作）由不要求支付报酬的人来做的，即无偿的，义务性的，自愿性的：</font>to do voluntary work 做义务性工作 / She works there on a voluntary basis. 她自愿在那里无偿工作。/ voluntary services, voluntary bodies 义务性服务；义务性团体 <font color="orange">2 只用于名词前，（人）自愿做某项工作而不要求得到报酬的，即自愿的，志愿的，义务的：</font>a voluntary worker 志愿工作者

<font color="sky blue">**volunteer**</font> [͵vɒlən'tɪə] 
<font color="orange">n. [C]（工作无报酬的）义务工作者，志愿者：</font>Red Cross volunteer 红十字会志愿者 / community volunteer 社区志愿者 / student volunteer 学生志愿者 / volunteer driver 义务驾驶员 / volunteer organization 志愿者组织 / volunteer activity 志愿活动 <font color="orange">vt.＆vi. volunteer (sth) (for/as sth) 非被强迫（或不要报酬）地去做某事，即自愿做；无偿（或义务）做：</font>He volunteered his services as a driver. 他自愿服务充当司机。/ He volunteered to organize a petition. 他自告奋勇组织请愿。/ He volunteered for early retirement. 他自愿提前退休。
           
<font color="sky blue">**temp**</font> [temp]
<font color="orange">n. [C] 办公室的临时雇员：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**mate**</font> [meɪt]
<font color="orange">n. [C] [英] 熟练工人的助手：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**freelance**</font> [ˈfri:lɑ:ns; 美 -læns]
<font color="orange">n. [C] 自由职业者：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**builder**</font> [ˈbɪldə(r)]
<font color="orange">n. [C] 建造或修缮各种建筑物的一个人，如建筑工人：</font>The builders have finished the roof. 建筑工人已经盖好了房顶。/ We got a local builder to do the work for us. 我们请了一位当地的建筑工为我们干这活儿。

说明：personnel和staff表“全体工作人员”时，①personnel只是单纯把工作人员聚合起来表达一个整体概念，核心只是“一群工作的人”，人事部对他们的档案、任用等做统一管理；②staff则更强调这些人员对其管理者或该组织中其他当权者的辅助作用。在英式英语中还可在前面加上数字，表示某个数量的成员，如15 staff（十五名工作人员）。

相关词义延伸：
· personnel可指组织或军队中的全体工作人员。

周边词汇补充：
· staff可指一个组织机构中的所有工作人员，即全体职员，全体雇员（被视作一个团体）；
· servant可指为一家公司（或一个组织机构）工作的一个人，即雇员、职员。也可指在另一个人的宅子里为其工作（例如为其做饭、做清洁等）的一个人，可称为仆人或佣人；
· intern可指实习生；
· printer可指印刷工人；
· miner可指矿工；采矿者；
· lad可指马夫；马倌。为英式用法。
