☀ <font color="red">**职业 专业 劳动 事业：**</font>
<font color="sky blue">**career**</font> [kəˈrɪə(r); 美 kəˈrɪr]
<font color="orange"> n. 1 [C] 某人在一个领域所从事的一系列工作，即（职业）生涯（通常从事的时间越久，责任就越多）：</font>long, brief, short career 长期职业；短期职业 / What made you decide on a career as a vet? 是什么驱使你选择兽医这门职业的？/ She has been concentrating on her career. 她一直专心致志于她的本职工作。/ He had a distinguished career as a diplomat. 他作为外交官有过显赫的成就。/ prolific career 多产的职业生涯 / rewarding, promising, lucrative career 有成就的职业；有前途的职业；可赚大钱的职业 / The movie revived his flagging career. 这部电影使他逐渐衰退的职业生涯重获新生。/ She achieved a lot in her chosen career. 她在自己选择的职业中取得了很大的成就。/ academic, diplomatic, journalistic, literary, medical, military, political, teaching, writing career 学术生涯；外交生涯；新闻生涯；文学生涯；医学生涯；军事生涯；政治生涯；教学生涯；写作生涯 / coaching（尤美）, playing, pro（非正式，尤美）, professional, sporting career 教练生涯；演奏方面的生涯；职业生涯；体育生涯 / basketball, football, gymnastics career 篮球生涯；足球生涯；体操生涯 / acting, film（尤英）, Hollywood, movie（尤美）, musical, recording, singing, stage career 表演生涯；电影生涯；好莱坞生涯；音乐生涯；唱片事业；歌唱生涯；演艺生涯 / the album that launched his recording career 开创他唱片事业的专辑 / All four band members went on to have successful solo careers. 乐队的四名成员全都转而从事独奏事业并取得成功。/ He made a good career for himself in football. 他在足球界为自己创下了一番大事业。/ She pursued a successful career in medicine. 她在医学界创出了成功的事业。/ Dennis had recently begun a successful career conducting opera. 丹尼斯最近开始从事歌剧指挥的工作，并且非常成功。/ young actors just starting out on their careers 刚开始创业的年轻演员 / a car crash which wrecked his career 毁掉他职业生涯的一场车祸 / Her stage career spans sixty years. 她的演艺生涯历时六十年。/ a career break to have children 为生孩子暂时离职的一段时间 / a move higher up the career ladder 在职业阶梯上的升迁 / career change, career change 改行；职业选择 / a smart career move 职业发展方面的聪明之举 / That will be a good career move (= something that will help your career). 那将是事业发展上明智的一步。/ career opportunities, career prospects 职业机会；职业前景 / career high, career highlight（均美）职业生涯的新高；职业生涯的新亮点 / His performance as Al in the movie was a career high. 在这部影片中，他饰演的阿尔一角是他职业生涯的一个新高。/ career earnings（尤美）职业收入 / the first golfer to surpass $2 million in career earnings 首位职业收入超过200万美元的高尔夫球手 / career civil servant（尤英）, career diplomat, career soldier 国家公务员；职业外交家；职业军人 / career girl（过时）, career woman 职业女性 / career counselor（美）职业咨询师 / career counseling（美）职业咨询 / careers adviser, careers officer (= a person whose job is to give people advice and information about jobs)（均英）职业顾问；就业指导人员 / careers advice, careers guidance, careers information（均英）就业咨询；就业指导；就业资讯 / career advice, career guidance（均美）就业咨询；就业指导 / She received very little careers guidance when young.（英）她年轻时基本没有接受过就业指导。/ Get hold of the company list from your careers advisory service.（英）到就业指导处领取企业名录。/ careers service（英）就业服务 / She won many awards during her acting career. 她在演艺事业中获得过很多奖项。/ a career in politics 从政生涯 / a career in computers 计算机行业的工作 / a brilliant career with the Royal Ballet 在皇家芭蕾舞团的辉煌事业 / She is now concentrating on a career as a fashion designer. 她目前正专注于服装设计师的工作。/ She was at the peak/height of her playing career when she injured herself. 她受伤时正处于职业生涯的顶峰。/ a change of career 改换职业 <font color="orange">2 [C] 花在工作或做某件事上的一段时间，可称为工作岁月或职业生涯：</font>colourful/colorful, turbulent, varied career 多姿多彩的职业生涯；动荡的职业生涯；变化多样的职业生涯 / He has had a somewhat chequered career. 他的职业生涯有些波折。/ college（尤美）, school career 大学生涯；求学生涯 / My school career was not very impressive. 我的学业成绩并不很出色。/ She started her working career as a waitress. 她的工作经历是从当服务生开始的。/ During his career, he wrote more than fifty plays. 在他的创作生涯中，他写下了50多部剧本。/ She began her career as a teacher. 她开始了自己的教师生涯。/ She started her career as an English teacher. 她以当英语教师开始了她的职业生涯。/ She has spent her entire career in education. 她的一生都献给了教育事业。/ He is playing the best tennis of his career. 他正处于他网球事业的巅峰时期。

<font color="sky blue">**occupation**</font> [͵ɒkju'peɪʃn] 
<font color="orange">n. [C] 一份工作或职业。使用场合相对正式：</font>Please state your name, age and occupation below. 请在下面写上姓名、年龄和职业。/ full-time occupation 全职工作 / managerial, professional, technical occupation 管理工作；专业工作；技术工作 / unskilled occupation 无需一定技能的职业 / blue-collar, white-collar occupation 蓝领职业；白领职业 / service occupations such as cleaning and catering 诸如清洁、餐饮之类的服务业工作 / civilian occupation文职工作 / dangerous occupation 危险职业
           
<font color="sky blue">**vocation**</font> [vəʊˈkeɪʃn; 美 voʊ-]
<font color="orange">n. 1 [C] 某人认为特别适合自己的一种工作、职业或生活方式：</font>Nursing is not just a job─it's a vocation. 护理不仅仅是一项工作，而且还是一种职业。/ She struggled for years to find her true vocation. 她多年来苦苦寻找真正适合自己的职业。/ She believes that she has found her true vocation in life. 她相信自己找到了真正适合自己的职业。/ He is desperate to pursue his vocation as an artist. 他不顾一切地追求艺术事业。/ You missed your vocation─you should have been an actor. 你干错行了，你本该当演员。/ She feels that she missed her vocation by not working with children.（英）她觉得自己没有从事跟小孩子打交道的职业是入错了行。/ Her vocation is her work as an actress. 她的职业就是当演员。/ She has no vocation for teaching. 她不是当老师的料。/ Diana was a young mission school teacher convinced of her vocation to provide support for her schoolgirl pupils. 黛安娜是教会学校的一名年轻老师，她深信帮助学校的女学生是其天职。<font color="orange">2 [C, U] ~ (for sth) 认为某种工作或生活方式特别适合自己的一种信念：</font>He has a vocation for teaching. 他是教书的材料。/ She seems to have a vocation for healing. 看来她具备治病救人的才能。/ She is a doctor with a strong sense of vocation. 她是一位具有强烈使命感的医生。/ This is a job that demands a sense of vocation. 这是一份需要具备使命感的工作。
           
<font color="sky blue">**calling**</font> [ˈkɔ:lɪŋ]
<font color="orange">n. [C] [正式] 专业、职业，尤指强烈吸引某人的、有助于帮助他人的一个职业：</font>He was a consultant physician, a serious man dedicated to his calling. 他是个会诊医生,严肃认真,对自己的职业全身心投入。

<font color="sky blue">**work**</font> [wə:k] 
<font color="orange">vt.＆vi. work (at/on sth) 做体力或脑力劳动，即劳动，工作，干活儿：</font>I can’t work because I’m sick. 我病了，干不了活儿。/ He is working on a new novel. 他正在写一部新小说。/ Doctors often work very long hours. 医生经常长时间工作。<font color="orange">vi. work (for sb/sth) / work (as sth) 受雇于…（而从事一项工作）：</font>She works for an engineering company. 她在一家工程公司工作。/ to work in education 从事教育工作 / to work as a teacher 当老师 <font color="orange">vt. 使某人工作，尤指使其努力地工作或干活儿：</font>She works herself too hard. 她工作起来太不辞劳苦了。<font color="orange">n. 1 [U] 工作，职业：</font>full-time, part-time work 全职工作；兼职工作 / temporary work 临时工作 / regular, permanent, steady work 稳定的工作 / manual work 体力劳动 / administrative, office work 行政工作；办公室工作 / research work 研究工作 / agricultural, farm work 农业劳动；农活儿 / building work 建筑工作 / work hours 工作时间 / work area, work environment 工作区；工作环境 / work clothes 工作服 / work visa 工作签证 / to be out of work 失业 <font color="orange">2 [U] 职责和工作内容：</font>Police work is mainly routine. 警察的工作主要是常规性事务。/ The accountant described his work to the sales staff. 会计师向销售部的职员介绍了自己的职责。<font color="orange">3 [U] 需要去做的任务：</font>There is plenty of work to be done in the garden. 园子里有很多活儿要干。/ domestic work 家务活儿 / Taking care of a baby is hard work. 照看婴儿是件苦差事。/ I have some work for you to do. 我有些事要你做。<font color="orange">4 [U] 对体力或脑力的使用，即劳动：</font>She earned her grades through hard work. 她的成绩是靠刻苦用功得来的。/ The work of building the bridge took six months. 修建这座桥的用了六个月。/ physical work 体力活儿 / theoretical work 理论工作 / academic, educational, scientific work 学术工作；教育工作；科学工作 / work schedule 工作计划 / work flow 工作流程 / work crew（美）工作组 / work surfaces 工作台 <font color="orange">5 [U] 工作成果，劳动成果，作品：</font>The book is an excellent piece of work. 这本书是一部出色的作品。/ Is this all your own work? 这是你独立完成的吗？
           
<font color="sky blue">**working**</font> [ˈwɜ:kɪŋ; 美 ˈwɜ:rk-]
<font color="orange">adj. 1 [只用于名词前] 有（可拿到薪水的）工作的：</font>a working mother 在职母亲 / Like working women anywhere, Asian women are buying convenience foods. 像其他地方的职业女性一样，亚洲女性也购买方便食品。<font color="orange">2 [只用于名词前] 从事辛苦的体力劳动（而非办公室工作、学习等）的（没有专业技能，且工资较低）：</font>a working man 工人 / a working men's club 工人俱乐部 / The needs and opinions of ordinary working people were ignored. 普通劳动者的需求和意见遭到忽视。/ One or two, in blue suits, might have been bank officials. Others were clearly working men. 有一两个穿蓝色西装的人可能是银行职员，其他的显然都是普通工人。<font color="orange">3 [只用于名词前] 工作上的；工作时间的：</font>long working hours 长的工作时间 / For doctors the working day often has no end. 医生常常没有下班的时候。/ Automation would bring a shorter, more flexible working week. 自动化会使工作周缩短，也更为灵活。/ The full effect will not be apparent until Tuesday, the first working day after the three-day holiday weekend. 周二是周末三天假期后的第一个工作日，到那时效果才会完全显现出来。/ poor working conditions 恶劣的工作环境 / working clothes 工作服 / I have a good working relationship with my boss. 我和老板的工作关系很好。/ recent changes in working practices 工作做法方面最近的变化 <font color="orange">4 [只用于名词前]（人生阶段）工作的，处于就业年龄的：</font>She spent most of her working life as a teacher. 她一生中大部分工作时间都当教师。/ He started his working life as a truck driver. 他的工作生涯是从当卡车司机开始的。<font color="orange">5 [只用于名词前]（某一地区的人口）就业的，处于就业年龄的：</font>Almost 13 per cent of the working population is already unemployed. 就业人口中有将近13%已失业。<font color="orange">6 [只用于名词前]（早餐或午餐期间）讨论公事的：</font>working breakfast, working lunch 在早餐上讨论公事；在午餐上讨论公事

<font color="sky blue">**job**</font> [dӡɒb] 
<font color="orange">n. 1 [C] 定期得到酬劳的工作，职位：</font>full-time, part-time job 全职工作；兼职工作 / 9-to-5 job 朝九晚五的工作 / regular, permanent, steady job 固定的工作；稳定的工作 / temporary job 临时工作 / summer job 暑期工作 / evening job 晚间的工作 / manual job（尤英）体力活儿 / factory, office job 工厂的工作；办公室的工作 / desk job 案头工作 / teaching job 教学工作 / job search 求职 / job ad 招聘广告 / job interview 求职面试 / job market 就业市场 <font color="orange">2 [C] 不得不做的某项任务或工作：</font>tough job 难办的差事 / big, long job 重任；耗时的任务 / little, small job 微不足道的任务；小差事 / dirty job 脏活儿 / thankless job 吃力不讨好的差事 / odd jobs 杂活儿 / the job of organizing the party 组织聚会的任务 / He made a very professional job of replacing the windows. 他很专业地更换了窗户。/ They’ve done a poor job of managing their finances. 他们的财务管理一塌糊涂。
           
<font color="sky blue">**chore**</font> [tʃɔ:(r)]
<font color="orange">n. 1 [C] 日常事务、例行任务：</font>My husband and I both go out to work so we share the household chores. 我和丈夫都出去工作，所以我们家务活分摊。/ It'll take me an hour to do the household chores. 做家务活儿要花我一个小时。/ She let her husband manage the money while she handled other household chores. 她让丈夫管钱，自己负责其他家务事儿。/ little, small chore 零碎的杂活儿 / daily, day-to-day, regular, routine chore 日常杂务；例行工作 / morning chore 早晨的家务活儿 / administrative, domestic, household chore 行政杂务；家里的杂活儿；家务活儿 / mundane, tedious chore 单调的杂务；乏味的杂务 <font color="orange">2 [C] 令人厌烦的任务、乏味无聊的活儿：</font>Shopping's a real chore for me. 对我来说，购物真是件苦差事。/ She sees exercise primarily as an unavoidable chore. 她基本上把锻炼看作是不得不做的琐事。/ Making pasta by hand with a rolling pin can be a real chore. 用擀面杖擀意大利面会是个非常枯燥乏味的活儿。
                      
<font color="sky blue">**errand**</font> [ˈerənd]
<font color="orange">n. [C]（为某人做的跑腿儿、捎信儿、采买、送货等）差事：</font>little, small errand 小差事 / simple errand 简单差事 / daily errand（尤美）日常差事 / last-minute errand 紧急任务 / She made her brother run some little errands for her. 他让弟弟帮他跑腿儿办些小事。/ My boss kept sending me out on errands. 老板总是派我出去跑腿儿。/ Her boss sent her on an errand into town. 老板派她进城办事去了。/ She had a more urgent errand. 她有一个更加紧急的差事要办。/ She's gone on an errand for her mother. 她替母亲办点儿事儿去了。/ She was forever running errands for her housebound grandmother. 她总是在为她不方便外出的祖母跑前跑后。/ Frank drifted into running dodgy errands for a seedy local villain. 弗兰克开始为当地一个下流的恶人跑腿儿做坏事。

<font color="sky blue">**fatigue**</font> [fəˈti:g]
<font color="orange">n. [pl.] [尤美] fatigues可指士兵不得不去做的一些杂役（如清洁或做饭），尤其作为一种惩罚：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**penance**</font> [ˈpenəns]
<font color="orange">n. [sing.] 不得不做的苦差事、被迫去做的事：</font>She regards living in New York as a penance; she hates big cities. 她把住在纽约视为一件苦事——她讨厌大都市。

<font color="sky blue">**trade**</font> [treɪd] 
<font color="orange">n. [U, C] 工作，职业，尤指需要专门训练或技能的手工行当：</font>to learn a trade 学一门手艺 / He was a carpenter by trade. 他以木工为业。/ The experienced artisan would pass on the tricks of the trade to the apprentice. 这位经验丰富的工匠会将这一行的诀窍传授给徒弟。/ She was surrounded by the tools of her trade. 她周围都是她干活用的工具。
           
<font color="sky blue">**woodwork**</font> [ˈwʊdwɜ:k; 美 -wɜ:rk]
<font color="orange">n. [U] [英]（英美也可用woodworking）木工活；木工手艺：</font>I have done woodwork for many years. 我做木工好多年了。/ Joseph instructs a class in woodwork. 约瑟夫教一个班木工课。

· 表示“手艺”的词群见[[36科学 技术]]

<font color="sky blue">**paperwork**</font> ['peɪpəwə:k] 
<font color="orange">n. [U] 文书工作，例如填表格、写报告等：</font>legal paperwork 法律文书工作 / I have a lot of paperwork to get through. 我有很多文书工作要做。

<font color="sky blue">**labour**</font> ['leɪbə]（美labor）
<font color="orange">n. 1 [U] 劳动，尤指体力劳动：</font>manual, physical labour 体力劳动 / He was sentenced to four years’ hard labour for his crime. 他因犯罪被判四年苦役。/ to withdraw labour 罢工 <font color="orange">2 [C] 常用复数，表示任务，或一段时间的工作，为正式用法：</font>He was exhausted from the day’s labours. 他工作了一天疲惫不堪。<font color="orange">3 [U] 一国或一个公司中的劳工，劳动力，是一种统称：</font>cheap labour 廉价劳动力 / casual labour 临时工 / illegal labour 非法劳工 / immigrant labour 移民劳工 / child labour 童工 / labour force 劳动力 / labour market 劳动力市场 / labour shortage 劳动力短缺 / labour movement 劳工运动 / labour organization 劳工组织 / labour dispute 劳动争议 <font color="orange">vi. 辛苦地做体力劳动：</font>I laboured all day in the fields. 我在田地里辛勤劳动了一整天。/ the labouring classes (= the working class)（旧时用法）工人阶级
                      
<font color="sky blue">**manpower**</font> [ˈmænpaʊə(r)]
<font color="orange">n. [U]（用于生产货物或提供服务的）劳动力：</font>a need for trained manpower 对受过培训的劳动力的需求 / the shortage of skilled manpower in the industry 该行业熟练劳动力的短缺 / These people do not have the equipment or the manpower to cut down the trees. 这些人没有设备或者人手砍伐这些树。/ military, police（尤英）manpower 兵力；警力 / additional manpower 额外的人力 / They did not have the manpower to comply with every regulation. 他们没有人力来全面落实所有规章。/ Manpower will be reduced by an average of 20%. 劳动力将平均缩减20%。/ manpower shortage 劳动力短缺 / manpower needs, manpower requirements 人力需求 / manpower resources 人力资源 / manpower acquisition（军事用语）人力征召 / a reduction in manpower 劳动力的减少 / a pool of manpower for the new industries 一大批从事新兴产业的后备劳动力 / The factory's opening hours over the holiday period will depend on the availability of manpower. 工厂假日期间的开工时间取决于可用人力的数量。

<font color="sky blue">**toil**</font> [tɔɪl]
<font color="orange">n. [U] [正式或文学] 使人非常劳累的工作：</font>daily toil 每天的辛苦劳作 / honest toil 踏实的辛苦工作 / a lifetime of physical toil 一辈子辛苦劳作 / a life of hardship and toil 艰难劳苦的一生 / a day of sweat and toil 一天的辛苦劳作 <font color="orange">vi. [正式]（长时间）非常辛苦地劳作（通常指辛苦的体力劳动）：</font>People who toiled in dim, dank factories were too exhausted to enjoy their family life. 在昏暗潮湿的工厂辛苦劳作的人们累得无力再去享受家庭生活。/ Workers toiled long hours. 工人们长时间辛苦劳动。
     
<font color="sky blue">**grind**</font> [graɪnd]
<font color="orange">n. [sing.] [非正式] 费事且令人疲劳（或厌倦）的工作：</font>the daily grind of family life 家庭生活中繁重的家务劳动 / The daily grind of government is done by Her Majesty's Civil Service. 枯燥的日常政务都由女王陛下的政府行政部门来处理。/ Life continues to be a terrible grind for the ordinary person. 生活对于平头百姓而言依然是理不清的琐事。/ It's a long grind to the top of that particular profession. 爬到那种行业的最高位置要经过漫长的艰苦奋斗。

<font color="sky blue">**graft**</font> [grɑ:ft; 美 græft]
<font color="orange">n. [U] [英，非正式] 艰苦的工作：</font>Their success was the result of years of hard graft. 他们的成功是多年艰苦奋斗的结果。/ His career has been one of hard graft. 他从事的职业劳动强度很大。/ Starting a new business involves a lot of hard graft. 新开办一家公司需要付出大量艰辛的努力。/ Most of the graft was done for them by their assistants. 大部分艰苦的工作都是由他们的助手做的。<font color="orange">vi. [英，非正式] 努力地工作：</font>了解即可

<font color="sky blue">**housework**</font> ['haʊswə:k] 
<font color="orange">n. [U] 家务劳动（包括清洁或做饭等具体劳动项目）：</font>heavy housework 繁重的家务 / to do a little light housework 做点儿轻松的家务活儿 / Her husband never helps with the housework. 她丈夫从不帮忙做家务。

<font color="sky blue">**task**</font> [tɑːsk] 
<font color="orange">n. [C] 某人不得不去做的一项工作，尤指艰巨或令人不悦的工作，即任务：</font>Getting hold of this information was no easy task. 把这一情报搞到手绝非易事。/ the simple task of making a sandwich 做一个三明治的简单任务 / the primary task of the chair 会议主持人的首要任务 / administrative, domestic, household, manual task 行政工作；家务活儿；体力活儿 / the task ahead 今后的任务；摆在面前的任务 / the task in/at hand 手头儿的工作
                      
<font color="sky blue">**assignment**</font> [əˈsaɪnmənt]
<font color="orange">n. [C, U] 分派的任务或工作：</font>She is in Greece on an assignment for one of the Sunday newspapers. 她在希腊为一家星期日报执行一项任务。/ one of our reporters on assignment in China 我们派驻中国的一名记者 / The photographer is on assignment in China at the moment. 这位摄影师目前正在中国公干。/ I had set myself a tough assignment. 我给自己定了一项艰巨任务。/ job（尤美）, work assignment 工作任务 / modelling/modeling, photographic assignment 时装表演的任务；摄影任务 / Why did you take on this assignment if you're so busy? 既然你这么忙，为什么还要承担这项任务?/ If you refuse this assignment you risk losing your job. 如果你拒绝这项任务，就有可能丢掉工作。

<font color="sky blue">**undertaking**</font> [ˌʌndəˈteɪkɪŋ; 美 -dərˈt-]
<font color="orange">n. [C]（尤指重大而艰巨的）任务：</font>In those days, the trip across country was a dangerous undertaking. 那个时期，越野旅行是一件危险的事情。

<font color="sky blue">**mission**</font> [ˈmɪʃn]
<font color="orange">n. [C] [英，非正式]（极其艰巨且需长时间才能完成的）任务：</font>了解即可
                      
<font color="sky blue">**livelihood**</font> [ˈlaɪvlihʊd]
<font color="orange">n. [C, usually sing., U] 赚钱谋生的手段、生计、营生、工作：</font>fishermen who depend on the seas for their livelihood 靠大海为生的渔夫 / Fishing provides a livelihood for many people. 捕鱼为许多人提供了生计。/ an insurance policy to secure your livelihood in old age 使您晚年生活有保障的保险单 / The new law threatens the livelihood of thousands of farmers. 新法律对数以千计农民的生计造成威胁。/ people whose livelihood depends on the forest 靠森林生活的人们 / a means of livelihood, a source of livelihood 谋生手段；生活来源 / The boat was his main source of livelihood. 这条船是他主要的生活来源。/ As a result of this conflict he lost both his home and his means of livelihood. 这场冲突使他同时失去了住所和生计来源。

<font color="sky blue">**serve**</font> [sə:v] 
<font color="orange">vt.＆vi. 1 serve (sb) (as sth) / serve (in/on/with sth) / serve (under/with sb)（为一个人、组织或国家等而）工作或履行职责，可称为效力（尤指作为公务员或军人而效力）：</font>to serve in the military 在军队服役 / soldiers who serve their country 效忠国家的士兵 / to serve the community 为社区服务 / She is currently serving as special adviser to the American Ambassador. 她目前是美国大使的特别顾问。/ to serve as a trustee 履行受托人的职责 / to serve in the medical corps 在医疗队工作 / I currently serve on the Board of Directors. 我目前是董事会成员。/ serve on the jury 是陪审团成员 / He served the family faithfully for many years. 他忠心耿耿，伺候这家人这么多年。<font color="orange">2 serve (as sth) 在某一工作中的任期为…；某一工作的培训期为…：</font>He served a one-year apprenticeship. 他做了一年的学徒。/ He was elected to serve as secretary of the local party. 他当选为地方党组织的书记。

<font color="sky blue">**service**</font> ['sə:vɪs] 
<font color="orange">n. [U] service (to sth) 某人为一个组织机构、其他人或家庭等所做的工作（尤指长期的，或非常受人敬重的工作），即效力，供职：</font>He’s given a lifetime of service to athletics. 他一生致力于体育事业。/ He has long service with our company. 他在我们公司供职多年。/ good conditions of service 良好的工作条件 / a job in domestic service 家政服务工作 / civil（尤英）, community, public service 行政部门；社区服务部门；公共服务部门 / jury service（尤英）陪审员工作 / service to the community 社区服务 / in the service of your country 为国家效力 <font color="orange">vt. 为一个组织机构、工程项目或一群人效力：</font>to service our overseas work 致力于我们的海外业务

<font color="sky blue">**cause**</font> [kɔ:z] 
<font color="orange">n. [C] 人们所支持并为之奋斗的一个组织或思想，可称为事业，目标，思想：</font>charitable, political, social cause 慈善事业；政治理想；社会理想 / communist cause 共产主义事业 / good cause 崇高的事业 / worthy cause 有价值的事业 / to fight for the cause 为此项事业而奋斗 / He pleaded the cause of the local peasants. 他为了当地农民的利益奔走呼号。

周边词汇补充：
· ideal可指看起来完美，并值得努力去达成的想法（或标准），即理想。
           
<font color="sky blue">**slave**</font> [sleɪv] 
<font color="orange">vi. slave (away) (at sth) 表示非常辛苦地工作：</font>I’ve been slaving away all day. 我整天苦干。/ to slave over a hot stove (= doing a lot of cooking) 围着灶台转

<font color="sky blue">**profession**</font> [prə'feʃn] 
<font color="orange">n. 1 [C] 需要特殊训练或技能（尤指需要较高教育水平）的一种工作，即专业，职业：</font>health-care profession（尤美）保健工作 / legal, medical, nursing, teaching, etc. profession 法律职业；医疗职业；护理职业；教育职业等 / He was an electrician by profession. 他的职业是电工。<font color="orange">2 [C] the profession 为单数名词，指在某一专业领域的所有从业人员：</font>The legal profession has/have always resisted change. 法律界向来抵制变革。<font color="orange">3 [C] the professions 为复数名词，指需要较高教育水平和专业训练的传统职业，如医生或律师：</font>employment in industry and the professions 实业界与专业界的工作
           
<font color="sky blue">**speciality**</font> [ˌspeʃiˈæləti]
<font color="orange">n. [C] 某人的专长、专业领域：</font>My speciality is international tax law. 我的专业是国际税法。/ My father was a historian of repute. His speciality was the history of Germany. 我的父亲是一名颇有名气的历史学家，他专门研究德国历史。/ Handpainted tiled murals for kitchens and bathrooms are Julie Eurich's speciality. 制作厨房和浴室用的手工绘制花砖是朱莉·尤里克的专长。
            
<font color="sky blue">**specialty**</font> [ˈspeʃəlti]
<font color="orange">n. [尤美，或医学] 某人的专长、专业领域。相当于speciality：</font>His specialty is international law. 他的专业是国际法。/ Both doctors and nurses have increasingly made a specialty of the care of the aged. 越来越多的医生和护士专门从事老年人的护理工作。/ Doctors training for General Practice must complete programmes in a number of specialties, including Paediatrics. 接受全科培训的医生必须修完包括儿科学在内的多门专业课程。
 
<font color="sky blue">**practice**</font> ['præktɪs] 
<font color="orange">n. [U, C] 一些专业人士（例如医生、牙医、律师）所从事的工作或业务；也可指其工作地点：</font>the practice of medicine 行医 / My solicitor is no longer in practice. 我的律师已不再执业了。/ He runs a successful legal practice in London. 他在伦敦经营一家成功的律师事务所。/ She maintains a private practice as a mental health consultant. 她作为一名精神健康顾问经营着一家私人事务所。

<font color="sky blue">**station**</font> ['steɪʃn] 
<font color="orange">n. [C] 指“岗位”。工作人员需要在此地监看，还要随时准备好在需要的时候去执行特定任务：</font>You are not to leave your station without permission. 未经允许，不得离开岗位。
             
<font color="sky blue">**niche**</font> [ni:ʃ; nɪtʃ; 美 nɪtʃ; ni:ʃ]
<font color="orange">n. [C] 舒适或称心的工作：</font>He eventually found his niche in sports journalism. 最后他在体育新闻界找到了理想的工作。/ She's carved out quite a niche for herself in fashion design. 她已经为自己在时装设计方面谋得了一份称心的工作。         

<font color="sky blue">**shift**</font> [ʃɪft]
<font color="orange">n. [C] 工作的轮班：</font>double, long, split（尤英） shift 两班制；长班；轮班 / I agreed to work double shifts for a few weeks. 我同意上几周双班。/ day, early shift 白班；早班 / late, swing（美） shift 晚班；（三班制中的）中班 / graveyard（尤美）, night, overnight shift 夜班 / eight-hour, ten-hour shift 八小时工作制；十小时工作制 / to work an eight-hour shift 按每班八小时轮班工作 / afternoon, evening, morning, weekend shift 下午班；晚班；上午班；周末班 / I'm doing the early shift this week. 这周我上早班。/ He works the night shift. 他上夜班 / I didn't realize that I'd have to work shifts. 我没想到我还得轮班。/ workers coming home from the afternoon shift 上完下午班回家的工人们 / It was 8.00 a.m. and the nurses were changing shifts. 早上8点，护士们正在交班。/ My husband has changed his shifts, from the afternoon shift to the night one. 我丈夫已换了当班时间，从下午班变成了夜班。/ shift work 轮班作业 / shift manager, shift worker 轮班工作的经理；轮班工作的工人 / shift pattern, shift system（均英）轮班模式；倒班制 / They'd altered his shift pattern twice in the past fortnight. 上个月他们让他换了两次班。/ The shift change took place at 10 p.m. 换班时间是晚上10点。/ a decision for the chief nurse on each shift 各班次值班护士长需要做的一个决定
                    
<font color="sky blue">**relieve**</font> [rɪˈli:v]
<font color="orange">vt. 接替某人的班，给某人换班：</font>to relieve a sentry 换岗 / You'll be relieved at six o'clock. 六点钟有人来换你的班。/ At seven o'clock the night nurse came in to relieve her. 七点钟的时候夜班护士来接她的班。
  
<font color="sky blue">**rotate**</font> [rəʊˈteɪt; 美 ˈroʊteɪt]
<font color="orange">vt.＆vi. 工作由…轮值，或工作人员轮换（主语可以是工作，也可以是人，不过一般是人）：</font>The EU presidency rotates among the members. 欧盟主席一职由其成员国轮流担任。/ When I joined the company, I rotated around the different sections. 我加入这个公司时，轮换过几个不同的部门。/ We rotate the night shift so no one has to do it all the time. 我们轮流值夜班，这样就不会有人总是夜班了。
          
<font color="sky blue">**overtime**</font> [ˈəʊvətaɪm; 美 ˈoʊvərt-]
<font color="orange">n. [U] 加班；加班的时间：</font>to do/work overtime 加班 / overtime hours 加班时间 / The union announced a ban on overtime. 工会宣布禁止加班。/ He would work overtime, without pay, to finish a job. 他会为了完成工作无偿加班。/ Union leaders had urged miners to vote in favour of an overtime ban. 工会领导人呼吁矿工投票支持加班禁令。/ Doctors work excessive unpaid overtime. 医生加班时间超长却无报酬。/ paid, unpaid overtime 有偿加班；无偿加班 / forced, mandatory overtime（均美）被迫加班；强制加班 / I do about five hours' overtime a week. 我一周大约加班五个小时。/ She puts in a lot of overtime. 她经常加班。/ overtime earnings（英）, overtime pay, overtime payments（尤英）, overtime rate 加班费 / overtime ban（尤英）加班禁令

<font color="sky blue">**practise**</font> ['præktɪs] 
<font color="orange">vt.＆vi. practise (as sth)（作为医生、律师等）从事医务、法律等工作：</font>She practised as a barrister for many years. 她从事出庭律师工作多年。/ He was banned from practising medicine. 他被禁止行医。
           
<font color="sky blue">**temp**</font> [temp]
<font color="orange">vi. [非正式] 做临时工：</font>I've been temping for an employment agency. 我一直在一家职业介绍所做临时工。/ Like so many aspiring actresses, she ended up waiting tables and temping in office jobs. 和许许多多曾经满怀抱负的女演员一样，她最后只能端端盘子，在办公室打打零工。/ She has been temping since losing her job. 她自从失业以来，一直在做临时工。

<font color="sky blue">**private**</font> ['praɪvɪt] 
<font color="orange">adj. 只作前置定语，指一个人为自己工作（而非为群体、公司或国家）的，代表其自己来行事的，尤指在医疗或教育领域：</font>private doctors 私人医生 / a private visit 私访

<font color="sky blue">**by**</font> [baɪ] 
<font color="orange">prep. 用于补充信息，所补充的信息可以是某人的职业：</font>He is a teacher by profession. 他的职业是教师。

<font color="sky blue">**at**</font> [æt] 
<font color="orange">prep. 1 在工作的地点：</font>He’s been at the bank longer than anyone else. 他在银行工作的时间比任何人都长。<font color="orange">2 在某项工作上：</font>He has worked hard at his work. 他在工作上已经很努力了。

<font color="sky blue">**in**</font> [ɪn] 
<font color="orange">prep. 用于表明某人的工作或专业：</font>I’m in business. 我在经商。

<font color="sky blue">**to**</font> [tu:] 
<font color="orange">prep.（表示雇佣关系）为某个人或组织工作：</font>He worked as a dresser to me. 他做过我的服装师。

<font color="sky blue">**on**</font> [ɒn] 
<font color="orange">adv. 值班，执勤，执行任务中：</font>I’m on now. 我正在值班。

<font color="sky blue">**part-time**</font> ['pɑːt͵taɪm] 
<font color="orange">adj. 兼职的，部分时间的：</font>a part-time job 兼职工作 / to study on a part-time basis 部分时间学习 / I’m only part-time at the moment. 我现在只是兼职。<font color="orange">adv. 兼职地，部分时间地：</font>He works part-time from 10 till 2. 他的兼职时间是10点到2点。

<font color="sky blue">**double**</font> ['dʌbl] 
<font color="orange">vi.（某人）兼职某项工作：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**moonlight**</font> [ˈmu:nlaɪt]
<font color="orange">vi. [非正式] 兼职，从事第二职业。尤指暗中兼职（其收入通常没有交税）：</font>an engineer who was moonlighting as a taxi driver 兼职开出租车的工程师 / Workers in state enterprises were permitted to moonlight. 国有企业职工可以兼职。

<font color="sky blue">**gig**</font> [gɪg]
<font color="orange">n. [C] [美，非正式]（尤指临时的）工作：</font>a gig as a basketball coach 临时篮球教练           

<font color="sky blue">**freelance**</font> [ˈfri:lɑ:ns; 美 -læns]
<font color="orange">adj. 自由职业（者）的：</font>a freelance journalist 自由新闻工作者 / He's been freelance for several years. 他成为自由职业者已有好几年了。/ Jill was starting to get some freelance writing jobs from trade magazines. 吉尔开始从一些行业杂志接点自由撰稿的活儿。/ She continued to work for the company on a freelance basis. 她以自由职业者的身份继续为这家公司工作。<font color="orange">adv. 自由职业：</font>I work freelance from home. 我是在家中工作的自由职业者。/ She decided to give in her notice and go freelance. 她决定递交辞呈做自由职业者。<font color="orange">vi. 从事自由职业：</font>She has freelanced as a writer and researcher. 她从事自由职业，一边写作，一边搞研究。

说明：work和job表“工作”时，①job是个可数名词，不能指具体的劳动过程，而work是个不可数名词，可以表示劳动过程；②work的含义包括了job，work是job的基础。

相关词义延伸：
· work还可指涉及建造或修理的活动，如施工。也可指工厂；
· job还可指计算机所处理的任务；
· task还可指（尤指在语言教学中）旨在帮助学习者达到某一学习目标的一项活动。

周边词汇补充：
· groundwork可指（为之后的工作打基础的）基础工作；准备工作；
· business可指商务，公事，工作；
· attachment可指暂时（在某医院、学校、部队等）工作，即临时的隶属、委派；
· preserve可指（被认为适合于特定的一个人或一群人的）一项活动、一份工作、一种兴趣等；· hat可指（双重或多重的职位或角色中的）一个职位或角色（尤指官职或专业角色）；
· off可指休息或下班；
· handicraft可指手工艺。也可指手工艺品；
· mission可指使命。

· 表示“责任”的词群见[[04责任 义务]]
· 表示“努力”的词群见[[12努力 辛苦 挣扎 斗争 奋斗]]
· 表示“疲劳”、“疲惫”的词群见[[71疲劳 疲惫]]
· 表示“解雇”的词群见[[06停职解雇 辞职退休]]
