☀ <font color="red">**包装 仓储：**</font>
<font color="sky blue">**pack**</font> [pæk] 
<font color="orange">n. 1 [C] 商品的纸质包装，尤用于美式英语：</font>a pack of cigarettes 一包香烟 / a pack of gum 一包口香糖 / cigarette pack（尤美）（英常用cigarette packet）香烟盒 / gift, sample（英）pack 礼品包；样品包 / How many needles are there in a pack? 一包里有多少根针？<font color="orange">2 [C]（为某一目的而一起供应的）一套东西：</font>information, resource（英）pack 资讯包；资源包 <font color="orange">vt. pack sth (up) (in/into sth) 将…装入容器，以将其存贮、运输或售卖，即包装。是此义的常规用词。与unpack相反：</font>The pottery was packed in boxes and shipped to the US. 陶器已装箱运往美国。/ I carefully packed up the gifts. 我小心翼翼地把礼品包好。/ Live animals are packed tightly into trucks. 活畜被满满当当地塞上卡车。
           
<font color="sky blue">**packing**</font> [ˈpækɪŋ]
<font color="orange">n. [U] 对被发送（或被邮寄）的物品（尤指精细物品）进行包装的材料，如纸张、塑料等，即包装材料：</font>postage and packing（英）（美式英语通常用postage and handling）邮资和包装 / The price includes postage and packing.（英）本价格包括邮资和包装费。

<font color="sky blue">**package**</font> ['pækɪdӡ] 
<font color="orange">vt. package sth (up) 将…（装进盒子、袋子等里）包装好（以供售卖或运输）：</font>to packaged food, to packaged goods 包装好的食品；包装好的商品 / The orders were already packaged up, ready to be sent. 订货已包装好待运。

<font color="sky blue">**packaging**</font> [ˈpækɪdʒɪŋ]
<font color="orange">n. 1 [U] 商品的包装，或其包装材料：</font>Attractive packaging can help to sell products. 精美的包装有助于产品的销售。/ layers of expensive, wasteful packaging 一层层又昂贵又浪费的包装 / Many customers are influenced by designer names and fancy packaging. 许多顾客都受到设计师品牌和华丽包装的影响。/ Keep your sales receipt and the original packaging. 保存好您的销售小票和原包装。/ recyclable packaging 可循环利用的包装 / plastic packaging 塑料包装 / food, product packaging 食品的包装；产品的包装 / packaging materials 包装材料 / packaging technology 包装技术 / packaging waste 包装废料 / packaging company, packaging firm, packaging group, packaging manufacturer 包装公司；包装集团；包装制造商 / packaging industry 包装行业 <font color="orange">2 [U] 对货物进行的包装：</font>His company offers a flexible packaging service for the food industry. 他的公司为食品工业提供灵活的包装服务。
           
<font color="sky blue">**wrapper**</font> [ˈræpə(r)]
<font color="orange">n. [C] 某事物（尤指食品）的包装材料（用于商业包装，或对被包裹物起到保护或防脏作用）：</font>candy（美）, candy-bar（美）, chewing-gum, chocolate（尤英）(esp. BrE), chocolate-bar（尤英）, gum, sweet（英）wrapper 糖果包装纸；口香糖包装纸；巧克力包装纸；巧克力棒包装纸 / food wrapper 食品包装纸 / foil, paper, plastic wrapper 包装用金属箔纸；包装纸；塑料包装 / The book arrived in a plain brown wrapper. 书送到时是用普通的褐色包装纸包着的。/ He dropped the gum wrapper on the floor. 他将口香糖纸扔在地板上。/ Chocolate bar wrappers littered the floor. 地板上巧克力包装纸扔得到处都是。/ There was a list of ingredients on the wrapper. 包装纸上印有配料表。/ She took the chocolate bar out of the foil wrapper. 她剥开锡箔纸，拿出了巧克力。/ an unsmoked cigar in its cellophane wrapper 包着塑料膜、没有吸过的雪茄

<font color="sky blue">**warehouse**</font> ['weəhaʊs] 
<font color="orange">n. [C] 存储大量商品的仓库，货栈，尤指在将货物运送至商店进行销售前进行存储的仓库：</font>distribution, retail, wholesale warehouse 分销仓库；零售仓库；批发仓库 / cotton warehouse 棉花仓库 / dockside warehouse 码头仓库 / data warehouse（技术用语）数据库 / warehouse worker 仓库工人 / warehouse district（尤美）仓储区 / warehouse space 仓储空间 / warehouse store（美）仓储超市 / warehouse sale（美）仓库特卖 / A large quantity of goods are piled up in the warehouse. 大量商品正堆积在仓库里。

<font color="sky blue">**storage**</font> ['stɔ:rɪdӡ] 
<font color="orange">n. [U] 将家具等以付费的方式存储在一栋特殊的建筑里（待需要的时候再取出）的过程，可称为付费托管：</font>When we moved we had to put our furniture in storage for a while. 搬家时我们不得不把家具送出去存放一阵子。

相关词义延伸：
· pack还可指将…装入容器，以将其存贮、运输或售卖，即包装。

· 表示“打包”的词群见[[04进出]]
