☀ <font color="red">**商店 店铺：**</font>
<font color="sky blue">**shop**</font> [ʃɒp] 
<font color="orange">n. [C] 可以购买货物或服务的商店，店铺，商铺，尤用于英式英语：</font>corner（英）, village shop 街头小店；乡村商店 / high-street shop（英）商业街上的店铺 / butcher’s shop 肉铺 / shoe shop 鞋店 / electrical shop 电器商店 / specialist, specialty（美）shop 专卖店 / duty-free shop 免税商店 / antique, junk shop 古董商店；旧货店 / retail shop 零售商店 / one-stop shop 一站式商店 / coffee shop 咖啡店 / a row of shops 一排商店 / shop assistant, shop manager, shop owner 店员；商店经理；店主 / shop shelves 商店货架

<font color="sky blue">**store**</font> [stɔ:] 
<font color="orange">n. 1 [C] 大型百货商店：</font>a big department store 大型百货商店 <font color="orange">2 [C] 美式英语中可指大大小小的商店，有些用法可用于英式英语：</font>big, large store 大商店 / small store 小商店 / retail store 零售商店 / high-street（英）, village（尤英）store 商业街上的商店；乡村商店 / chain store 连锁店 / online store 网上商店 / discount store 折扣店 / convenience, corner（尤英）, general store 便利店；街头小店；杂货铺 / specialty store（美）专卖店 / outlet store 工厂直营店 / toy store 玩具店 / flagship store 旗舰店 / store shelf, （尤美）商店货架 / store clerk（美）店员 / store owner 店主

<font color="sky blue">**supermarket**</font> ['sju:pə͵mɑːkɪt] 
<font color="orange">n. [C] 超级市场，超市，是一种大型食品及居家用品商店，美式英语也用grocery store：</font>high-street（英）, neighborhood（美）supermarket 商业街的超市；居民区的超市 / out-of-town supermarket（英）市郊的超市 / supermarket chain, supermarket giant 连锁超市；大型超市 / supermarket checkout, supermarket shelf 超市付款台；超市货架 / supermarket brand 超市品牌 / supermarket manager 超市经理
           
<font color="sky blue">**mall**</font> [mɔ:l; British English also mæl]
<font color="orange">n. [C] [尤美] 封闭式的大型购物区，即商场。相当于shopping mall：</font>Let's go to the mall. 我们去商场吧。/ shopping mall 购物中心 / strip mall（美）（位于商业街的）小型购物中心 / outlet mall 品牌特价购物中心 / suburban mall 郊区商城 / local, regional mall 当地购物中心；地区购物中心 / indoor, outdoor mall 室内商城；露天商城 / pedestrian mall（美）商业步行街 / The website is a virtual shopping mall. 这个网站是一家虚拟商城。/ They hit the mall for a wild shopping spree. 他们去商城疯狂购物。/ teenagers hanging out at the mall 一在商城闲逛的青少年 / mall store 购物中心的商店 / mall parking lot（美）商城停车场 / mall food court 商城美食区 / mall rat (= a young person who spends a lot of time in malls with their friends）（美，非正式）爱逛商城的年轻人 / mall security, mall security guard 商城安保部门；商城保安 / They reported him to mall security. 他们向商城安保部门举报了他。/ They spend a lot of time at the mall. 他们花很多时间逛商场。

<font color="sky blue">**chain**</font> [tʃeɪn] 
<font color="orange">n. [C] 由同一家公司所拥有的一些商店或旅馆等，即连锁店：</font>fast-food, hotel, supermarket, etc. chain 连锁快餐店；连锁酒店；连锁超市等 / chain store 连锁商店
           
<font color="sky blue">**outlet**</font> [ˈaʊtlet]
<font color="orange">n. 1 [C] [商业] ~ (for sth) 专卖某公司的产品（或某类产品）的专营店：</font>The business has 34 retail outlets in this state alone. 那家商号仅在本州就有34个零售店。/ specialist outlet（英）专卖店 / high-street outlet（英）商业街上的经销店 / commercial, distribution, fast-food, media, news, retail, sales outlet 商贸经销店；分销网点；快餐店；传媒公司；新闻公司；零售商店；销售点 / a retail outlet for exotic plants 外来植物零售店 / the largest retail outlet in the city 该市最大的零售商店 <font color="orange">2 [C] [尤美] ~ (for sth) 以低价出售某类产品的商店，即折扣品经销店：</font>the factory outlet store in Belmont 位于贝尔蒙特的厂家直销型折扣店 / the Nike outlet in the outlet mall 折扣品商场里的耐克折扣店
           
<font color="sky blue">**franchise**</font> [ˈfræntʃaɪz]
<font color="orange">n. [C] 获特许权的商业（或服务）机构：</font>They operate franchises in London and Paris. 他们在伦敦和巴黎经营专卖店。/ a burger franchise 汉堡包特许经销店 / fast-food franchises 快餐特许经营店 / He runs a local pizza franchise. 他在当地开着一家比萨饼专卖店。/ the franchise to build and operate the tunnel 建造和经营隧道的特许机构           

<font color="sky blue">**boutique**</font> [bu:ˈti:k]
<font color="orange">n. [C] 出售时装或昂贵礼品的一种小商店：</font>chic, elegant, exclusive, smart（尤英）, trendy boutique 雅致的精品店；高档的精品店；时髦的精品店 / fashion boutique 时装精品店 / designer boutique 设计师品牌店 / expensive boutique 昂贵的精品店

<font color="sky blue">**butcher**</font> ['bʊtʃə] 
<font color="orange">n. 1 [C] 商店中的肉贩，或屠夫：</font>He was a butcher ten years ago. 他十年前是个屠夫。/ halal butcher 售卖伊斯兰教合法畜肉的肉商 / pork butcher（尤英）杀猪匠 <font color="orange">2 [C] butcher’s（复数为butchers）指肉店或肉铺：</font>He owns the butcher’s in the main street. 他在大街上开了一家肉铺。
           
<font color="sky blue">**forge**</font> [fɔ:dʒ; 美 fɔ:rdʒ]
<font color="orange">n. [C] 铁匠铺：</font>the blacksmith's forge 铁匠铺 / Woodbury Blacksmith & Forge Co. 伍德伯里锻造公司

<font color="sky blue">**barbershop**</font> ['bɑːbəʃɒp] 
<font color="orange">n. [C] [尤美] [英常用barber’s] 理发师工作的一个地方，即理发店：</font>了解即可

<font color="sky blue">**barber**</font> ['bɑːbə] 
<font color="orange">n. [C] [英]（也可用barber’s[英]）男子理发店：</font>a barber’s shop in south London 伦敦南部的一家理发店 / My Mum took me to the barber’s. 我妈带我理发去了。
     
<font color="sky blue">**salon**</font> [ˈsælɒn; 美 səˈlɑ:n]
<font color="orange">n. [C] 美发店；美容店；（售卖昂贵衣服的）高级服装店：</font>beauty, hair, hairdressing, nail, tanning salon 美容院；美发厅；美甲店；美黑沙龙

<font color="sky blue">**optician**</font> [ɒpˈtɪʃn; 美 ɑ:p-]
<font color="orange">n. [C] optician's（复数为opticians）可指眼镜商店：</font>to go to the optician's 去配眼镜 / Some may need specialist treatment at the optician's. 有些人可能需要到眼镜店进行专业验光。
 
<font color="sky blue">**café**</font> ['kæfeɪ, kə'feɪ] 
<font color="orange">n. [C] [南非] 便利商店（出售糖果、报纸、食物等，通常比其他商店晚一些关门）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**bar**</font> [bɑː] 
<font color="orange">n. [C] 尤用于构成复合词，指主要（或专门）出售某类食品或饮料的地方：</font>breakfast, burger, coffee, juice, snack, sushi bar 早餐店；汉堡店；咖啡店；果汁店；小吃店；寿司店

<font color="sky blue">**greengrocer**</font> ['ɡri:nɡrəʊsə]（尤英）
<font color="orange">n. [C] greengrocer’s（复数形式为greengrocers）指蔬菜水果店：</font>了解即可

<font color="sky blue">**grocer**</font> ['ɡrəʊsə] 
<font color="orange">n. [C] grocer’s（复数为grocers）指食品杂货店：</font>了解即可

<font color="sky blue">**grocery**</font> ['ɡrəʊsərɪ] 
<font color="orange">n. [C] 卖食品或其它家庭用品的商店，尤用于英式英语。美式英语常用grocery store，且其常用以指supermarket：</font>local grocery 当地的杂货店 / the corner grocery（尤英）街角处的杂货店 / grocery checkout 杂货店的收银台 / grocery chain 连锁杂货店

<font color="sky blue">**parade**</font> [pəˈreɪd]
<font color="orange">n. [C]（常指远离大街的）一小排店铺：</font>了解即可	
           
<font color="sky blue">**precinct**</font> [ˈpri:sɪŋkt]
<font color="orange">n. [C] [英]（不能停车的）步行商业区：</font>shopping precinct 步行购物区 / town-centre precinct 城慎中心的步行商业区 / The Centre was a pedestrian precinct with a bandstand in the middle. 该中心是步行商业区，正中央有一个室外音乐演奏台。

<font color="sky blue">**retailer**</font> [ˈri:teɪlə(r)]
<font color="orange">n. [C] 零售商；零售店（可以是一个人，也可用是一家公司）：</font>the country's biggest food retailer 该国最大的食品零售商 / niche（尤英）, specialist（英）, specialty（美）retailer 针对特定顾客的零售商；专业零售商；专营零售商 / high-end（美）, luxury（尤美）, upscale（美）高端零售店；奢侈品零售店；高级零售店 / discount retailer 折扣零售商 / brick-and-mortar（美）, bricks-and-mortar（美）, traditional retailer 实体零售店；传统零售店 / Internet, online, Web 网上零售店 / apparel（美）, clothing, electrical（英）, electronics, fashion, food, furniture, grocery, music, toy retailer 服饰零售商；服装零售商；电器零售店；电子产品零售店；时装零售店；食品零售店；家具零售店；杂货零售店；音乐零售店；玩具零售商 / Furniture and carpet retailers are among those reporting the sharpest annual decline in sales. 据称年销售额下滑幅度最大的零售商中包括家具和地毯零售商。

说明：cleaner和laundry表“洗衣店”时，①二者词义几无区别，只是laundry更为常用；②dry-cleaner’s（干洗店）强调洗涤方式为“干洗”，而laundry不强调是干洗还是其他洗涤方式。
  
周边词汇补充：    
· franchised store可指特许经营店、专卖店；
· cleaner可指干洗店，是一个简单用词；
· laundry可指洗衣店，是一个常规用词；
· gallery可指（可供观看或买卖字画的）私人字画店；
· chemist可指（通常也出售肥皂、化妆品等的）药店，药房。

· 表示“酒吧”、“餐厅”的词群见[[20餐厅 食堂]]

