☀ <font color="red">**订购 预订：**</font>
<font color="sky blue">**order**</font> ['ɔ:də] 
<font color="orange">vt. order (sb) sth / order sth (for sb) 订购货物或服务：</font>to be ordered online direct from the manufacturer 在线向厂家直接订货 / We can order the book for you. 我们可以为您订购此书。/ Shall I order you a taxi? 要我给你叫辆出租车吗？<font color="orange">n. [C, U] order (for sth) 货品的订单，订购，订货：</font>to place an order for a book 订购一本书 / The book is still on order. 这本书尚在订购之中。/ back, outstanding（尤英）order 待发货的订单 / standing order 长期订单 / purchase order 采购单 / to win an export order 得到一张出口订单 / The chairs can be made to order. 这些椅子可以定做。/ order form 订货单 

<font color="sky blue">**subscribe**</font> [səb'skraɪb] 
<font color="orange">vi. 1 subscribe (to sth) 定期付钱以订购或订阅，是此义的基础用词和常用词：</font>to subscribe to an online journal 订阅一本在线期刊 / to subscribe to a movie channel (= on TV) 付费收看一个电影频道 <font color="orange">2 subscribe (to sth) 向某个组织定期交纳会员费：</font>了解即可 <font color="orange">3 subscribe (for sth) 在金融财政领域可指认购（股份）：</font>to subscribe for shares of a company 认购公司股份 <font color="orange">vt. 常用被动式，指申请参加某一活动、使用某项服务等，也可叫预订或报名：</font>The tour of Serbia is fully subscribed. 去塞尔维亚旅游的名额已经满了。
           
<font color="sky blue">**subscription**</font> [səbˈskrɪpʃn]
<font color="orange">n. [C, U] ~ (to/for sth)（报刊、杂志等的）订阅费（常指年度订阅费）；也可指此种订阅：</font>annual subscription 一年期订阅 / monthly subscription 按月订阅 / a one-year subscription to this service 对该服务为期一年的订购 / lifetime subscription 终生订阅 / full subscription 完全订阅 / paid subscription（尤美）付费订阅 / complimentary, free, gift（美）subscription 免费订阅 / a 30-day free trial subscription 30天免费试订 / The company has already sold 500 000 new subscriptions for the magazine. 该公司为这本杂志签订了50万新订户。/ individual, personal, institutional subscription 个人订阅；机构订阅 / Internet, online subscription 互联网订阅；在线订阅 / journal, magazine, newspaper subscription 期刊订阅；杂志订阅；报刊订阅 / to take out a subscription to ‘Newsweek’ 订阅《新闻周刊》/ The prize was a year's subscription to Newsweek. 奖品是赠阅一年的《新闻周刊》。/ Copies are available by subscription. 此刊物供订购。/ Customers receive a free subscription to our newsletter. 顾客可免费订阅我们的业务通讯。/ Most of the articles require a subscription. 多数文章都要订阅后才能阅读。/ subscription fee, subscription price, subscription rate 订阅费；订阅价格 / subscription list 订阅目录 / a yearly subscription for a print version of the journal 期刊印刷版的年度订阅 / Do you wish to take out a full twelve-month subscription to the journal? 这本期刊你想订满—年吗? / to cancel a subscription, to renew a subscription 退订；续订
           
<font color="sky blue">**subscriber**</font> [səbˈskraɪbə(r)]
<font color="orange">n. 1 [C] 报刊杂志等的订阅者：</font>newspaper subscriber 报纸订阅者 / I have been a subscriber to Railway Magazine for many years. 我订阅《铁路杂志》已有很多年了。/ Subscribers to the magazine can take advantage of this special offer. 该杂志的订户可享受此项特惠。<font color="orange">2 [C] 服务的消费者、用户：</font>broadband, cable（尤美）, digital, Internet, satellite, wireless 宽带用户；有线电视用户；数字电视用户；互联网用户；卫星电视用户；无线网络用户 / cellular（美）, mobile（尤英）, mobile-phone（尤英）, phone, telephone subscriber 移动电话用户；电话用户 / regular subscriber 长期订户 / annual 年度订户 / long-time subscriber（尤美）老订户 / new subscriber 新订户 / subscribers to cable television 有线电视用户 / China has almost 15 million subscribers to satellite and cable television. 中国有将近 1,500 万卫星电视和有线电视用户。

<font color="sky blue">**take**</font> [teɪk] 
<font color="orange">vt. 定期购买报纸或杂志，为正式用法。词义上为subscribe所包含，但take更强调该订阅对象是一种被“选定”的结果：</font>We take the ‘Express’. 我们订阅的是《快报》。

<font color="sky blue">**reservation**</font> [͵rezə'veɪʃn] 
<font color="orange">n. [C] 对飞机、火车上的座位的预订，对旅馆房间等的预订：</font>to make a reservation 预订 / airline, flight, travel reservation 航班预订；旅游预订 / hotel, room（美）reservation 旅馆预订；房间预订 / dinner, restaurant（均尤美）reservation 晚餐预订；餐馆预订 / reservation service, reservation system 预订服务；预订系统 / reservation form 预订表格 / Do you have an online reservation? 您有在网上预订吗？/ Reservations are recommended. 建议提前预订。

<font color="sky blue">**reserve**</font> [rɪ'zə:v] 
<font color="orange">vt. 1 reserve sth (for sb/sth) 预订座位、席位、房间等。相当于book：</font>to reserve a table for two 预订一个二人桌位 / to reserve a room in the name of Tom 以汤姆的名字预订一个房间 <font color="orange">2 reserve sth (for sb/sth) 保留…，以使其不被其他人（或不因其它理由而被）使用：</font>These seats are reserved for special guests. 这些座位是留给贵宾的。/ The star has a ski slope reserved exclusively for her. 这位明星有一个专门留给她的滑雪场地。/ The parking spaces are reserved for customers. 这些停车位是给顾客预留的。
           
<font color="sky blue">**reserved**</font> [rɪˈzɜ:vd; 美 rɪˈzɜ:rvd]
<font color="orange">adj.（餐厅的餐桌、剧院的座位等）预订的、预约的、保留的：</font>Seats, or sometimes entire tables, were reserved. 一些散座，有时候是整桌，都被预订了。

<font color="sky blue">**book**</font> [bʊk] 
<font color="orange">vt.＆vi. 尤用于英式英语，指预订旅馆的房间、饭店的坐席、剧院的座位等：</font>Book online early to avoid disappointment. 及早在线预约，以免痛失良机。/ to book a table for two 预订一个二人桌位 / The performance is booked up. 演出票被订完了。/ We’re fully booked. 预订已满。/ to book a seat in advance 提前预订一个座位 / Book with Suntours! 预订太阳旅行社旅游项目！<font color="orange">vt. 1 预订机票：</font>I’ve booked you on the 10 o’clock flight. 我给你订了10点钟的飞机票。<font color="orange">2 和歌手等预约演出日期：</font>to book a band 预约一支乐队
           
<font color="sky blue">**booking**</font> [ˈbʊkɪŋ]
<font color="orange">n. 1 [C, U] [尤英]（各种票的）预定：</font>advance, early booking 提前预订；及早预订 / late booking 晚预订 / priority booking 优先预订 / double booking（= two bookings for the same time）重复预订 / block booking（= a large number of seats booked together）集体预订 / hotel, travel（尤美）booking 酒店预订；旅行预订 / online, postal（英）, telephone booking 网上预订；通过邮件预订；通过电话预订 / I made the booking through a travel agent. 我通过旅行社预订了。/ We also accept telephone bookings. 我们也接受电话预订。/ booking fee, booking form, booking system 订金；预订表格；预订系统 / booking office 售票处 / booking hall 售票厅 / booking clerk 订票员 / booking agent 预订代理人 / a booking for the Saturday performance 预订周六演出的票 / Can I make a booking for Friday? 我可以订星期五的票吗？/ Early booking is recommended. 请提早订票。/ No advance booking is necessary. 无须提前订票。/ We can't take any more bookings. 我们不能再接受订票了。<font color="orange">2 [C]（演员的演出安排等的）预约，约定：</font>了解即可

说明：reserve和book表“预订”时，①词义来源不同，reserve的此义是由其“预留”之义衍生出来的，book的此义是由其“记录在册”之义衍生出来的；②reserve的动作发出者，可以是顾客，也可以是商家，而book的动作发出者，只能是顾客；③使用范围无明显差别，比如预订座位、酒店、机票等，二者均可使用；④如果说二者在使用上有什么差别，一般仅能说凡是可以通过book的方式来预订的，都可用reserve，因为任何形式的预订，均已为reserve的预留之义所涵盖；但是可以reserve的，有时候未必需要记录在册，此时不用book也算合情合理。当然，这只是严格的理论上的区分，实际使用中，二者在词义上的区别并不明显，只是book在口语中更常用。

相关词义延伸：
· order还可指所订购的货物，交付的货物。也可指（在饭店等）点饭菜或饮料等。

周边词汇补充：
· keep可指为某人保留或留下。
