☀ <font color="red">**价值 价格：**</font>
<font color="sky blue">**value**</font> ['vælju:] 
<font color="orange">n. 1 [U, C] 某事物的价值，尤指商品的价值：</font>land, property value 土地价值；房地产价值 / Use current market values to determine the worth of your assets. 用当前的市场价值来确定你的资产价值。/ rental value 租赁价值 / net value 净值 / shareholder value 股东价值 / the high value of the pound 英镑的高币值 / monetary value 货币价值 / a share with a nominal value of $50 面值为50美元的股票 / face value of a coin 一枚硬币的面值 / the resale value of a car 汽车的转卖价值 / The piano has held its value. 这架钢琴保持了原有价值。/ a painting to the value of one million pound 价值达100万英镑的一幅油画 / high production values 高产值 / The winner will receive a prize to the value of £800. 获胜者将得到价值为800英镑的奖励。<font color="orange">2 [U] 某事物与其价格相比时的划算程度，尤用于英式英语：</font>Our products deliver value. 我们的产品很划算。/ Though a little more expensive, the larger model gives better value for money. 尽管较大的一款稍微贵了点儿，但是更划算一些。<font color="orange">vt. value sth (at sth) 给…估算（或定下）金钱价格，即估价，定价：</font>The property has been valued at over $2 million. 这处房地产估价为200多万美元。

<font color="sky blue">**worth**</font> [wə:θ] 
<font color="orange">adj. 不作前置定语，且用法同介词。有…价值，值…钱：</font>Our house is worth about £100 000. 我们的房子大约值10万英镑。/ How much is this painting worth? 这幅画值多少钱？/ It isn’t worth much. 这不值多少钱。/ This order is worth millions of pounds to the company. 对公司来说，这笔订单价值数百万英镑。/ If you answer this question correctly, it’s worth five points. 答对了这道题可以得五分。<font color="orange">n. 1 [U] 价值…的东西：</font>ten pounds’ worth of books 价值十英镑的书籍 / a dollar’s worth of change 一元的零钱 <font color="orange">2 [U] 能持续一段时间的东西：</font>two weeks’ worth of food 能维持两周的食物 <font color="orange">3 [U] 金钱价值：</font>a personal net worth of $8 million 价值800万美元的个人净资产 / the economic worth of the project 该项目的经济价值 / the car’s current market worth 该汽车当前的市值 / Cutting out the debts will increase your net worth. 削减债务将会增加你的净值。
   
说明：</font>value和worth表“经济价值”时，①value是从货币的角度出发，用货币来衡量各个事物的经济价值。因此强调事物的一种外在的、对于他人而言的使用价值，且常常是变化的。②worth是从具体事物出发，给事物本身赋予一个金钱价值。因此强调事物的一种内在的、固有的价值，常是恒定的。“estimate value”和“estimate worth”虽然都可翻译为“评估价值”，但前者侧重指在市场层面上，该事物大概能卖多少钱，后者侧重指评估事物本身的因素使其所具有的价值（而不考虑市场等外在因素）。“market value”和“market worth”都可翻译为“市场价值”，此时两者含义最接近，因为“market”一词把value和worth都限定在了市场层面，但“market value”依然是一种短期的、波动的市场价值，而“market worth”则由于该事物的内在因素而侧重指一种长期的、恒定的市场价值。

相关词义延伸：
· worth还可指（人）拥有一定价值的金钱和财产。

· 表示“值得”的词群见[[03利弊]]

<font color="sky blue">**ticket**</font> ['tɪkɪt] 
<font color="orange">n. [C] 商店中标明货物价格、尺码等的标签：</font>了解即可

<font color="sky blue">**price**</font> [praɪs] 
<font color="orange">n. [C, U] 价格，价钱：</font>discounted, rock-bottom price 打折价；抄底价 / asking, purchase price 开价；购买价 / recommended（尤英）, suggested（尤美）price 建议价格 / retail price 零售价 / wholesale price 批发价格 / full, half price 全价；半价 / market price 市场价 / ticket price 票价 / commodity price 商品价格 / food price 食品价格 / price range 价格范围 / price increase 价格上涨 / price fluctuation 价格起伏 / price war 价格战 / price tag 价格标签 / price list 价格表 / You can’t put a price on happiness. 你不能以金钱来衡量幸福。<font color="orange">vt. 1 price sth (at sth) 为…定价（用be priced）：</font>a reasonably priced house 定价合理的一座房子 / It is priced too high. 定价过高。/ to be priced at $60 定价为60美元 / Tickets are priced between £10 to £80. 票价定在10英镑到80英镑之间。<font color="orange">2 price sth (up) 在商品上标出价格，可以写上，也可以贴上价签：</font>了解即可 <font color="orange">3 比较相同事物的各种类型的价格：</font>We priced various models before buying this one. 我们比较了多种型号的价格以后才买了这一款。 

<font color="sky blue">**rate**</font> [reit] 
<font color="orange">n. [C] 价格，专指根据某一标准所规定的价格（而并非胡乱要价）。如果特别强调这笔钱的性质或用途，还可翻译为“费用”、“报酬”等：</font>usual rate 通常价格 / going rate 现行价格 / group rate 团体价格 / discounted, reduced rate 打折价；优惠价 / to offer special reduced rates for students 对学生有特惠价格

<font color="sky blue">**special**</font> ['speʃl] 
<font color="orange">n. [C] [尤美，非正式] 一家商店或餐馆中某一特定产品的低于通常的一个价格，即特价：</font>There’s a special on coffee this week. 本周咖啡特价。

<font color="sky blue">**assessment**</font> [ə'sesmənt] 
<font color="orange">n. [C] 已核算出来的且必定要支付的一个数额，即核定的付款额：</font>a tax assessment 税款核定额
           
<font color="sky blue">**price tag**</font>
<font color="orange">n. [C] 价格标签：</font>I can't say it justifies the price tag of £150. 我认为它值不了150英镑。/ The price tag on the 34-room white Regency mansion is £17.5 million. 那栋有34个房间的摄政时期的白色官邸报价为1,750万英镑。/ There is a £2 million price tag on the team's star player.（比喻用法）这位球队明星球员身价为200万英镑。

<font color="sky blue">**fetch**</font> [fetʃ] 
<font color="orange">vt. 将被售得某个价格，将被卖到某个价格，相当于sell for：</font>The painting is expected to fetch $800 at auction. 这幅画预计拍卖可得800美元。

<font color="sky blue">**ask**</font> [ɑːsk] 
<font color="orange">vt. ask sth (for sth)（为你所售卖的…）索取某个价格，即要价，索价：</font>He’s asking £1 500 for the computer. 这台电脑他要价1500英镑。/ I’m not asking for money. 我不要钱。

<font color="sky blue">**offer**</font> ['ɒfə, 'ɔ:-] 
<font color="orange">vt.＆vi. 给出可以支付给对方的价格：</font>to offer any more 出更高的价钱 / to offere over £100 000 for the house 出价10多万英镑购买这所房子 / Tom offered him 500 dollars to do the work. 汤姆愿出500元雇他做这份工作。<font color="orange">n. [C] offer (for sth) 某人愿意为某事物所支付的一笔钱，即买方的出价：</font>I’ve had an offer of $2 500 for the car. 有人向我出价2500美元买这辆汽车。/ He made me an offer I couldn’t refuse. 他提出了一个我不能拒绝的报价。/ The original price was £500, but I’m open to offers. 原价为500英镑，但价钱还可以再商量。/ to get a higher offer 得到更高的出价 / Don’t just accept the first offer. 不要直接接受第一次报价。
                     
<font color="sky blue">**quote**</font> [kwəʊt; 美 kwoʊt]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (sb) (sth) (for sth/for doing sth)（对劳务、服务或产品）向客户或顾客报价、开价：</font>They quoted us £300 for installing a shower unit. 他们向我们开价300英镑安装淋浴设备。/ A travel agent quoted her £160 for a flight from Bristol to Palma. 一位旅行社职员给她开出的从布里斯托尔至帕尔马的机票报价是160英镑。/ He quoted a price for the repairs. 他给出了维修费用的报价。<font color="orange">vt. [金融] ~ sth (at sth) 为（股票、黄金或外汇）报价：</font>Yesterday the pound was quoted at $1.8285, unchanged from Monday. 昨天英镑报价为1.8285美元，这个价格从星期一以来未变。/ In early trading in Hong Kong yesterday, gold was quoted at $368.20 an ounce. 在香港昨天早些时候的交易中，黄金的牌价为每盎司368.20美元。<font color="orange">n. [C] [非正式] 对劳务进行的报价：</font>Their quote for the job was way too high. 他们给这项工作开价太高了。/ Always get a written quote for any repairs needed. 每次进行修理都索要一份书面的报价单。/ a quote for the rental of the equipment 租用设备的报价
 
<font color="sky blue">**quotation**</font> [kwəʊˈteɪʃn; 美 kwoʊ-]
<font color="orange">n. 1 [C]（也可用quote）对劳务进行的报价：</font>You need to get a written quotation before they start work. 你得在他们开工之前拿到报价单。/ Get several written quotations and check exactly what's included in the cost. 要几份书面报价，仔细查对费用中包含的内容。/ detailed quotation 详细的报价 / Most builders will give you a free quotation. 大多数建筑商都免费提供报价。/ Always get several quotations for the job. 一项工作总宜索要几份报价。<font color="orange">2 [C] [金融]（货物或股票的）价格行情，市价：</font>the latest quotations from the Stock Exchange 股票交易所的最新行情

<font color="sky blue">**bid**</font> [bɪd] 
<font color="orange">vt.＆vi. 买方出价，尤指在拍卖中喊价：</font>We wanted to buy the chairs but another couple were bidding against us. 我们想买下那几把椅子，但另一对夫妇在同我们较劲出价。/ Two dealers bid against each other for the table. 两个商人为这张桌子互相竞价。/ She bid $10 000 for the painting. 她出价1万美元购买这幅画。<font color="orange">vi. bid (for sth) 投标，相当于tender，美式为bid (on sth)：</font>We have successfully bid for the contract. 我们竞标成功，得到了这份合同。<font color="orange">n. 1 [C] bid (for sth) 买方的出价，尤指拍卖或招投标过程中的“出价”。从词义范围上讲，bid是一种offer：</font>At the auction, the highest bid for the picture was £200. 拍卖会上，这幅画的最高出价为200英镑。/ Any more bids? 还有谁出更高的价吗？/ opening, starting bid 首次出价 / final bid 最终出价 / winning bid 中标价 / competitive bid 有竞争力的报价 / a bid of £100 100英镑的出价 / to bid on a computer（美）出价买一台电脑 / hostile bid（商业用语）恶意出价 / to launch a takeover bid for the company 收购该公司 / He made a cash bid for the company. 他提出以现金收购这家公司。<font color="orange">2 [C] bid (for sth) 投标，相当于tender，美式为bid (on sth)：</font>The company submitted a bid for the contract to clean the hospital. 该公司投标承包这家医院的清洁工作。/ They have invited bids for the property. 他们为这块地产招标。/ bid price 投标价 / bid process 投标过程
           
<font color="sky blue">**bidding**</font> [ˈbɪdɪŋ]
<font color="orange">n. 1 [U]（尤指拍卖中的）出价、喊价：</font>There was fast bidding between private collectors and dealers. 私人收藏家和交易商急速竞相喊价。/ Several companies remained in the bidding. 有几家公司仍在竞价。<font color="orange">2 [U] 投标：</font>competitive bidding for the contract 这一合同的竞标
           
<font color="sky blue">**tender**</font> [ˈtendə(r)]
<font color="orange">n. [C] 投标：</font>Cleaning services have been put out to tender (= companies have been asked to make offers to supply these services). 清扫工作已经对外招标。/ Builders will then be sent the specifications and asked to submit a tender for the work. 建筑商们将会收到说明书，并被邀请参与该项目投标。/ Some services are now compulsorily put out to tender. 现在，有些服务项目必须进行招标。/ highest tender 最高价格的投标 / successful tender 成功的投标 / competitive tender 竞争性投标 / The contract was put out to competitive tender. 合同付诸竞标。/ open, public, private tender 公开招标；非公开招标 / The government invited tenders for a project to computerize the social security system. 政府就社会保障系统计算机化项目进行了招标。/ The building of the new school will go out to tender. 新校的建设将对外招标。/ tender offer 投标出价；兼并要约 / tender document 投标文件 / tender price 投标价格 / The property is to be sold by tender. 那处房产将以投标方式出售。<font color="orange">vi. ~ (for sth) 投标：</font>Local firms were invited to tender for the building contract. 当地的公司被邀请投标承包建筑工程。/ The staff are forbidden to tender for private-sector work. 工作人员不得投标承接私营部门的工作。/ He tendered for and was awarded the contract. 他参与竞标，并赢得了合同。

<font color="sky blue">**at**</font> [æt] 
<font color="orange">prep. 以（或达到）某个价格：</font>了解即可

<font color="sky blue">**up**</font> [ʌp] 
<font color="orange">vt. 提高…的价格或数量：</font>The buyers upped their offer for the house by £900. 买方把对该房屋的出价增加了900英镑。/ Drug stores upped sales by 63 percent. 药店的销售额增加了63%。<font color="orange">n. [sing.] [非正式；美] on the up and up = on the level at level 越来越高：</font>The offer seems to be on the up and up. 出价似乎越来越高。

<font color="sky blue">**shave**</font> [ʃeɪv] 
<font color="orange">vt. 少量地削减价格等：</font>The firm had shaved profit margins. 公司调低了利润率。

<font color="sky blue">**off**</font> [ɔ:f, ɒf] 
<font color="orange">adv. 减价，削价：</font>shoes with $20 off 减价20美元的鞋 / to take $5 off the regular price 在正常价的基础上减掉5美元 / All shirts are 10% off. 衬衣全部减价10%。<font color="orange">prep. 削价，杀价：</font>He knocked £9 000 off the house. 他们对套房子杀价9000英镑。/ 30 per cent off all shirts this Saturday. 本周六所有衬衫减价30%。

<font color="sky blue">**freeze**</font> [fri:z] 
<font color="orange">vt. 使工资、物价等在一段时间内保持在一个固定的水平上：</font>to freeze salary 冻结薪资 / Prices have been frozen. 物价已被冻结。<font color="orange">n. [C] 工资、物价等的冻结：</font>hiring（尤美）, pay, price, wage（尤英）freeze 招聘冻结；薪酬冻结；价格冻结；工资冻结 / a freeze on fares 交通票价的冻结 / a complete freeze on emissions 对气体排放的完全冻结 / The government has imposed a price freeze on bread. 政府已对面包价格实行冻结。

<font color="sky blue">**floor**</font> [flɔ:] 
<font color="orange">n. [C, usually sing.]（工资或物价的）最低额，底价（与ceiling相对应）：</font>Prices have gone through the floor. 物价已经探底。

<font color="sky blue">**reserve**</font> [rɪ'zə:v] 
<font color="orange">n. [C] 英国英语中还指卖家能接受的最低价格，尤指在拍卖中的最低价：</font>了解即可

<font color="sky blue">**spread**</font> [spred] 
<font color="orange">n. [U] 在商业和金融领域可指（两种比率或价格的）差额，尤指股票买卖的价差：</font>Market makers earn their livings from the spread between buying and selling prices. 炒股者赚取股票买卖的价格差。

周边词汇补充：
· assess可指核算（或核定、估算）某事物的数量或价值；
· bargain可指与某人商定价格、条件等，以达成一个可接受的协议；
· advance可指某东西的价格（或价值、成本等）的上涨；
· dive可指价格、股票、利润、数字等突然暴跌，常见于通讯用语；
· flat可指（费率、价格或百分比）固定的，且适合于每一种情况的；
· difference可指差额。



