☀ <font color="red">**公道折扣：**</font>
<font color="sky blue">**reasonable**</font> ['ri:znəbl] 
<font color="orange">adj.（价格）不是太贵的，即公道的，与fair无明显差别：</font>to sell good quality products at reasonable prices 以公道的价格出售优质产品

<font color="sky blue">**fair**</font> [feə] 
<font color="orange">adj. fair (to/on sb)（价格）合适的，公道的：</font>fair wage, fair price 合理的工资；公道的价格
           
<font color="sky blue">**favourable**</font> [ˈfeɪvərəbl]
<font color="orange">adj. 很好且不是太贵的，如优惠的：</font>They offered me a loan on very favourable terms. 他们提出以十分优惠的条件贷款给我。

<font color="sky blue">**offer**</font> ['ɒfə, 'ɔ:-] 
<font color="orange">n. [C] 在正常价格基础上的减价（通常为短期减价）：</font>special offer 特价优惠 / cheap offer（英）廉价 / an introductory offer 推广优惠 / They have an offer on beer at the moment. 他们此刻正在打折卖啤酒。/ I got the conditioner in a free offer with my shampoo. 我买洗发水时免费获赠了护发素。

<font color="sky blue">**discount**</font> ['dɪskaʊnt] 
<font color="orange">n. [C,U] discount on/off sth 价格折扣，指从正常价格里砍掉的数额，是此义的常规用词，最为常用。与reduction近似：</font>special discount 特别优惠 / group discount 团体折扣 / cash discount 现金折扣 / bulk discount 大宗购买折扣 / discount coupon（尤美）, discount voucher（英）优惠券 / discount price 优惠价 / discount shop, discount store 折扣商店 / discount airline（美）廉价航空 / to be entitled/allowed to a discount 享受折扣价 / Tickets are available to members at a discount. 会员可以优惠价购票。/ Customers are allowed a discount of 10% on orders over $500. 订单超过500美元的顾客可以享受9折优惠。/ Do you give any discount? 你们打折吗？<font color="orange">vt. 打折出售，同义词为reduce：</font>discounted prices, discounted fares 打折价；打折票价
           
<font color="sky blue">**reduction**</font> [rɪˈdʌkʃn]
<font color="orange">n. [C] 减价、折扣：</font>There are reductions for children sharing a room with two adults. 孩子和两个大人合住一间房可以打折。/ a sale with massive reductions on selected items 指定商品的大幅降价销售 / I asked for a reduction as the dress was damaged. 裙子有点儿毛病，因此我要求便宜一点。/ Guests staying 14 nights will receive a 10% reduction. 入住14天的客人可享有10%的优惠。
 
<font color="sky blue">**rebate**</font> [ˈri:beɪt]
<font color="orange">n. 1 [C] 退还的部分货价，即折扣：</font>cash rebate（尤美）现金折扣 / Buyers are offered a cash rebate. 购买者享受现金折扣。/ The maximum cash rebate available is about $4 800. 最大的现金折扣约为4,800美元。<font color="orange">2 [C]（税款、租金、费用等）因支付得太多而被退还的款项：</font>She's claiming a 100% tax rebate. 她正在索要百分之百的退税。/ rate（英）, rent（尤英） rebate 房产税的退税；租金返还款 / People on low incomes are entitled to a rebate of up to 80%. 低收入者最多可以获得80%的退款。/ rebate scheme, rebate system（均英）退税方案；退税制度 / rebates on the new tax 新税的退款 / a system of rebates（英）退税制度 / Customers are to benefit from a rebate on their electricity bills. 顾客将从他们的电费退费中得到实惠。
           
<font color="sky blue">**allowance**</font> [ə'laʊəns] 
<font color="orange">n. [C] 因特殊原因所获得的一定折扣，类似于discount，算是一种变相的补贴：</font>了解即可

<font color="sky blue">**concession**</font> [kənˈseʃn]
<font color="orange">n. [C, usually pl.] [英] 减价；（通常指针对老人、学生和失业人员的）减价票：</font>tax concessions 税收减免 / Tickets are £3; there is a £1 concession for students. 票价为3英镑，学生票减免1英镑。/ Adults £2.50, concessions £2, family £5 成人、优惠、家庭票价分别为2.50英镑、2英镑、5英镑。/ Open daily; admission £1.10 with concessions for children and OAPs. 每天开放;门票1.10英镑，儿童和退休人士可享受票价优惠。/ Travel concessions are available to older people. 老年人可享受旅行优惠。<font color="orange">2 [C]（尤指由政府或雇主给予的）优惠：</font>tax concessions for mothers who stay at home with their children 针对在家照顾孩子的母亲的纳税优惠
           
☀ <font color="red">**优惠券：**</font>
<font color="sky blue">**coupon**</font> [ˈku:pɒn; 美 -pɑ:n; ˈkju:-]
<font color="orange">n. [C]（可用于换取…的）配给券 ，或（可用低于正常价格够买…的）优惠券：</font>clothing, food, petrol（英） coupon 衣服配给券；食品券；汽油票 / an international reply coupon 国际通用预付回信邮资券 / New members receive coupons for complimentary services. 新成员可得到免费服务券。/ She had saved enough coupons to get a free flight. 她已经攒够了优惠券，可以免费乘坐飞机一次。/ Cut out and return this coupon to claim your free lift. 想要赠品，请将此券剪下并寄回。/ Bring the coupon below to any Tecno store and pay just £10.99. 持下面的优惠券到任意一家Tecno专卖店，只需付10.99英镑。/ a 50p money-off coupon 可以便宜50便士的优惠券 / discount, free money-off（英）coupon 折扣券；免费券；抵扣券 / They are offering 50%-off coupons. 他们在发送半价优惠券。/ This coupon is valid until 31 January. 这张优惠券1月31日前有效。
           
<font color="sky blue">**token**</font> [ˈtəʊkən; 美 ˈtoʊ-]
<font color="orange">n. 1 [C] [英] 商店中的代金券：</font>a £20 book token 价值20英镑的购书券 / record, gift token 唱片券；礼物券 <font color="orange">2 [C] 购买某一商品时所得到的赠券（该券可以收集起来用于兑换物品）：</font>Collect six tokens for a free T-shirt. 收集到六张礼券可以换一件T恤衫。
           
<font color="sky blue">**voucher**</font> [ˈvaʊtʃə(r)]
<font color="orange">n. [C] [英]（可用于替代金钱来消费的）代币券，或优惠券、折扣券：</font>The winners will each receive a voucher for a pair of cinema tickets. 获胜者每人将会获得两张电影票的代金券。/ a voucher for children's glasses 儿童眼睛代金券 / a voucher for a free meal 免费用餐券 / This discount voucher entitles you to 10% off your next purchase. 这张优惠券可以使你下次购物时打九折。/ food voucher 食品券 / travel voucher 旅游券 / hotel voucher 酒店代金券；酒店订房凭单 / discount, money-off voucher（均英）折扣券；优惠券 / gift, shopping voucher（均英）礼券；购物优惠券 / luncheon voucher（英）午餐券 / education, school voucher 教育券；学券 / housing voucher（美）住房（补贴）券 / The company issues travel vouchers to all managers. 该公司给所有经理都发放了旅游券 / I got a credit voucher for £30. 我得到一张价值30英镑的代金券 / households that receive housing vouchers to pay the rent 收到住房代金券用于支付房租的家庭 / a voucher worth £100 一张价值100英镑的代金券 / a voucher entitling you to a half-price meal 可享受半价餐的代金券 / a 50p money-off voucher redeemable against any future purchase of the product 今后任何时候购买本产品都可抵50便士的优惠券 / voucher plan（美）, voucher program（美）, voucher scheme（英）, voucher system 付款凭单制；传票制；代金券项目；凭证制度 / voucher school, voucher student（均美）学券制学校；享受学券的学生 / publicly financed vouchers for education 用公共资金支持的教育券
           
<font color="sky blue">**cut**</font> [kʌt] 
<font color="orange">vt. cut sth (by ...) / cut sth (from ...) (to ...) 减少，削减。是一个形象化用词：</font>to cut prices 减价

相关词义延伸：
· token还可指用以代替金钱来作为支付工具或启动某些机器一片圆形金属或塑料，可称为代币、专用辅币。

周边词汇补充：
· rollback可指价格或工资等的回落、下跌（即下跌到原来的水平），此时尤为美式用法；
· redeem可指用券兑换商品。



