☀ <font color="red">**花费 支出：**</font>
<font color="sky blue">**spend**</font> [spend] 
<font color="orange">vt.＆vi. spend sth (on sth/on doing sth) 为货物、服务等付款，花钱，是此义的一个基础用词：</font>I’ve spent all my money already. 我已经把我的钱全都花完了。/ She spent £100 on a new dress. 她花100英镑买了一条新连衣裙。/ The company spent a lot on advertising. 这家公司花了大钱做广告。/ It’s money well spent. 这钱花得值。
           
<font color="sky blue">**disburse**</font> [dɪsˈbɜ:s; 美 -ˈbɜ:rs]
<font color="orange">vt. [正式] 从一大笔有特定用途的款项中支付、支出：</font>The aid will not be disbursed until next year. 援助款到明年才会下拨。/ The bank has disbursed over $350m for the project. 银行已经为这个项目支付了超过 3.5亿美元。

<font color="sky blue">**go**</font> [ɡəʊ] 
<font color="orange">vi. go (on sth) 将钱花掉或用于…，其主语是钱，是一个生活化用词，语言风格比较随意：</font>I don’t know where the money goes! 我不知道钱都花到什么地方去了！/ Most of my salary goes on the rent. 我大部分工资都花在房租上了。/ The money will go to finance a new community centre. 这笔钱将用于新的社区活动中心。

<font color="sky blue">**cost**</font> [kɒst] 
<font color="orange">vt. 1 …的价钱为…，需要支付一定数额的费用。其词义本质和范围与spend几无差别，但cost的主语是买到的东西（而不是花钱者）（如果cost前面的主语是人，那么其词义就变成了“估算…的成本或价格”）：</font>to cost a fortune 花很多的钱 / How much did it cost? 这东西要多少钱？/ It cost too much. 太贵了。/ Tickets cost ten dollars each. 每张票价为十元。/ The meal cost us about £40. 这顿饭花了我们约40英镑。/ The hospital will cost an estimated £2 million to build. 修建这座医院估计要耗费200万英镑。<font color="orange">2 cost sth (out) 常用被动式，估算…的成本或价格：</font>The project was costed at £6 million. 该项目的花费估计为600万英镑。

<font color="sky blue">**commit**</font> [kə'mɪt] 
<font color="orange">vt. 在某人或某事上（常常是在一件事上）“花费”金钱。是一种正式用法，强调为追求一个理想的结果而在战略层面进行长期的资金投入，常翻译为“投入”：</font>The government committed more money to the programme. 政府在该项目上投入更多资金。

<font color="sky blue">**sink**</font> [sɪŋk] 
<font color="orange">vt. 投入资金（以期赚取更多的金钱），可视为一种比喻用法：</font>He has already sunk $25 million into the project. 他已经在这个项目上投入了2500万美元。
           
<font color="sky blue">**pinch**</font> [pɪntʃ]
<font color="orange">vt. 使一个人或组织机构花费过多：</font>Higher interest rates are already pinching the housing industry. 提高利率已使住房产业不堪负荷。

<font color="sky blue">**exhaust**</font> [ɪgˈzɔ:st]
<font color="orange">vt. 花光：</font>The funds are nearly exhausted. 资金几乎用完了。
           
<font color="sky blue">**stretch**</font> [stretʃ]
<font color="orange">vt. 大量地使用金钱，如耗尽、竭尽：</font>The drought there is stretching American resources. 那里的旱灾正在耗尽美国的财力物力。/ Public expenditure was being stretched to the limit by having to support 3 million unemployed people. 因为要救济 300 万失业人口，公共支出即将被耗尽。/ Don't stretch yourself too thin financially. 不要在财务上搞得力不从心。/ Both parties have financially stretched themselves by taking on substantial mortgages. 双方均有巨额抵押贷款，财务方面都有些力不从心。

<font color="sky blue">**absorb**</font> [əb'zɔ:b; -sɔ:b] 
<font color="orange">vt. 用尽大量金钱，即耗费，消耗。其主语是消耗钱的东西，而不是花钱者（这点与cost类似）：</font>It aborbed vast amounts of capital. 它消耗掉了大量资本。

<font color="sky blue">**blow**</font> [bləʊ] 
<font color="orange">vt. blow sth (on sth) 非正式，指在…上花费或挥霍大量金钱：</font>He inherited over a million dollars and blew it all on drink and gambling. 他继承了一百多万元，全部挥霍在酗酒和赌博上了。

<font color="sky blue">**swallow**</font> ['swɒləʊ] 
<font color="orange">vt. swallow sb/sth (up) 用尽或用光某事物（尤指花光一笔钱），是一种形象化用法：</font>Most of my salary gets swallowed (up) by the rent and bills. 我的工资大多支付房租和各种日常费用了。

<font color="sky blue">**spare**</font> [spεə] 
<font color="orange">vt.（不吝惜金钱）尽一切努力以达成…或把某事做好：</font>No expense was spared in furnishing the new office. 装修新办公室不惜工本。

<font color="sky blue">**budget**</font> ['bʌdӡɪt] 
<font color="orange">vt.＆vi. budget (sth) (for sth) / budget sth (at sth) 指谨慎花钱，计划为某一目的而花钱，即把…编入预算：</font>If we budget carefully, we should be able to afford a new car. 如果我们精打细算，应该能买得起一辆新车。/ We have budgeted $10 000 for advertising. 我们已经在广告方面编制了1万美元的预算。/ I’ve budgeted for two new members of staff. 我已经把两名新职员名额编入预算。
                     
<font color="sky blue">**binge**</font> [bɪndʒ]
<font color="orange">n. [C] [非正式] 短时间的大量花钱：</font>buying, spending binge 无节制的购买；无节制的花钱 <font color="orange">vi. ~ (on sth) 短时间地（无法自控地）大量花钱：</font>了解即可

<font color="sky blue">**expenditure**</font> [ɪkˈspendɪtʃə(r)]
<font color="orange">n. [U, C]（金钱的）花费、消费、开支：</font>a reduction in government expenditure 政府开支的削减 / Policies of tax reduction must lead to reduced public expenditure. 减税政策必然导致公共支出的削减。/ plans to increase expenditure on health 增加医疗保健开支的计划 / They should cut their expenditure on defence. 他们应该缩减国防开支。/ The budget provided for a total expenditure of £27 billion. 预算案规定支出总额为270亿英镑。/ The group is calling for higher expenditure on education. 该群体呼吁增加在教育方面的开支。/ the family's average expenditure on food 家庭用于食物的平均支出 / The next two items refer to actual expenditures incurred, rather than estimated needs. 下面两项指实际花销，而不是估算额。/ Pay constitutes two-thirds of all current expenditure. 工资占目前所有开支的三分之二。/ the country with the highest per capita expenditure on health care in the EU 欧盟之中人均保健支出最高的国家 / the total direct expenditure on training 培训的直接支出总额 / operating expenditure 运营开支 / budget expenditure 预算支出 / capital expenditure 资本支出 / personal, private expenditure 个人开销；私人花费 / consumer expenditure 消费支出 / advertising, research and development, marketing expenditure 广告支出；研发支出；营销支出 / military, defence/defense, education, health, military, welfare expenditure 军费开支；国防支出；教育支出；健康支出；军事支出；福利支出 / Make sure you have enough in the current account to meet expenditure. 确保你的活期存款账户上有足够的钱支付开销。/ Both brands had heavy advertising expenditure. 两个品牌都投入了高额的广告费用。/ The results justified the expenditure. 结果证明这钱花得值。
           
<font color="sky blue">**spending**</font> [ˈspendɪŋ]
<font color="orange">n. [U]（政府或其它机构的）开支：</font>There has been an increase in total government spending. 政府的总开支有所增加。/ annual，monthly spending 年度开支；每月的开支 / consumer, corporate, private spending 消费者开支；公司开支；私人开支 / federal, government, local, public, state spending 联邦开支；政府开支；地方开支；公共开支；国家开支 / defence/defense, domestic（尤美），education, military, R & D, social（美）, welfare spending 国防开支；国内开支；教育开支；军事开支；研发开支；社会开支；福利开支 / deficit, discretionary（尤美）spending 赤字性支出；可自由支配开支 / a reliance on deficit spending to maintain growth 依赖赤字支出保持经济增长 / The President wants to increase discretionary spending by 4%. 总统欲增加 4% 的自由支配开支。/ An improvement in profitability leads to increased capital spending. 利润率的提高导致资本支出的增加。/ The government will finance its spending through taxes. 政府将通过税收为其支出提供资金。/ Three quarters of all federal spending goes to Social Security. 联邦支出总额的四分之三都花在了社会保障上。/ spending level 开支水平 / spending plan, spending programme/programe, spending target 开支计划；开支项目；开支目标 / spending bill（美）支出议案 / A military spending bill is currently being considered in Congress. 目前军事支出议案正在过会审议。/ spending cap（尤美）, spending cut, spending limit 支出上限；支出削减；支出限制 / spending increase 开支的增加 / spending money 零用钱 / How much spending money trare you taking with you? 你身上带了多少零用钱？/ spending power 消费能力 / spending spree（尤英）疯狂消费 / The boys went on a two-day spending spree with the stolen credit cards. 那些男孩用偷来的信用卡疯狂地挥霍了两天。/ her husband’s extravagant spending habits 她丈夫奢侈的消费习惯 / More spending on education was promised. 承诺增加教育开支。
           
<font color="sky blue">**outlay**</font> [ˈaʊtleɪ]
<font color="orange">n. [C, U] ~ (on sth)（购买…或启动新项目所必需的）开支，费用：</font>The business quickly repaid the initial outlay on advertising. 这家公司很快偿付了初期的广告费。/ Apart from the capital outlay of buying the machine, dishwashers can actually save you money. 除了购置所用开支，洗碗机实际上能为你省钱。/ A beginner could really enjoy the hobby for an outlay of between £100 or £120 a month. 初学者只需每月花上100到120英镑便能真正享受到这种爱好带来的乐趣。/ capital, cash, financial, investment outlay 资本开支；现金支出；财政开支；投资支出 / The project would require little financial outlay. 这个项目所需的财政开支不大。/ The company had made a considerable capital outlay on property. 该公司在不动产上投入了大笔资金。

周边词汇补充：
· housekeeping可指家务开支；
· commitment可指努力工作的意愿，将精力和时间投入到某项工作或活动中的意愿，即对工作或某项活动的献身、奉献、投入。也可指（为达成某事而）同意去使用金钱、时间或人力，可称为花费、使用等；
· waste可指浪费金钱。

