☀ <font color="red">**挣钱 赚钱：**</font>
<font color="sky blue">**earn**</font> [ə:n] 
<font color="orange">vt.＆vi. 从工作中挣得或赚得金钱，强调通过付出努力而机械性、规律性、周期性地获得金钱，极为常用：</font>He earns about $40 000 a year. 他一年大约挣4万美元。/ All the children are earning now. 所有子女都在挣钱了。/ His victory in the tournament earned him $50 000. 他在这次锦标赛中获胜，挣得了5万美元。/ The company earned £600 million on sales. 公司的销售额达到6亿英镑。/ to earn a fortune 挣一大笔钱 / to earn a living 谋生 <font color="orange">vt. 通过把钱借出去或存在银行里等方式而获利：</font>Your money would earn more in a high-interest account. 你的钱放在高利息账户里可获利更多。

<font color="sky blue">**get**</font> [ɡet] 
<font color="orange">vt. 1 无被动式，挣到…钱。是一种生活化用词，语体风格比较随意，且不强调挣钱的过程或手段（可以是工作、也可以是经商、售卖），只强调得到钱的结果。语法上无被动式：</font>He gets (= earns) about $40 000 a year. 他一年挣4美万元左右。<font color="orange">2 get sth (for sth) 无被动式，（通过售卖…）挣得金钱：</font>How much did you get for your car? 你的汽车卖了多少钱？/ He can’t get a good price for his crops. 他不能把庄稼卖个好价钱。

<font color="sky blue">**collect**</font> [kə'lekt] 
<font color="orange">vt.＆vi. 收到金钱；赢得或获得金钱等。不常用：</font>She collected £800 in compensation. 她得到了800英镑赔偿金。

<font color="sky blue">**gain**</font> [ɡeɪn] 
<font color="orange">vt.＆vi. gain (sth) (by/from sth) 从…中获益，获得好处。是一种宏观上的“获得收益”，而且主要是从投资等全局性活动（而非工作等细琐的事情）中获得经济利益。另外，除了表示金钱数额“增长”或“升值”外，通常其后并不接具体的金额，而只表示“获益”这件事本身：</font>The industry will gain enormously from the new proposals. 该行业将从新方案中获得巨大收益。/ financially gain 财务上获益

<font color="sky blue">**make**</font> [meɪk] 
<font color="orange">vt. 挣钱，赚钱。词义范围涵盖极广，包含了各种各样的赚钱方式。是一个简单用词，口语中极为常用：</font>She makes $100 000 a year. 她一年赚10万美元。/ to make a profit, to make a loss 获利；赔钱 / to make money 挣钱 / to make a fortune 发大财 / to make a living 谋生

<font color="sky blue">**pocket**</font> ['pɒkɪt] 
<font color="orange">vt. 1 获取（或占有）不属于自己的东西（尤指一笔钱）：</font>He regularly charges passengers more than the normal fare and pockets the difference. 他经常多收乘客车票钱，把差额塞进自己的腰包。<font color="orange">2 挣得或赢得一笔（某个数额的）钱。不强调挣钱的方式，只强调钱财落袋为安：</font>She pocketed $1 million in advertising contracts. 她从广告合同中赚了100万美元。

<font color="sky blue">**kite**</font> [kaɪt] 
<font color="orange">vt. [美，非正式] 使用非法支票来得到金钱（即用非法支票来骗钱）；或欺诈性地涂改支票上的金额：</font>to kite checks 用支票诈骗 / check kiting 支票诈骗
           
<font color="sky blue">**gross**</font> [grəʊs; 美 groʊs]
<font color="orange">vt. 扣税之前总共赚得（某个数额的金钱）：</font>I'm a factory worker who grossed £12,900 last year. 我是个工厂工人，去年的总收入为12,900英镑。/ So far the films have grossed more than £590 million. 到目前为止，这些电影的票房总收入已超过了5.9亿英镑。/ It is one of the biggest grossing movies of all time. 这是票房收入创历史之最的影片之一。

<font color="sky blue">**clear**</font> [klɪə] 
<font color="orange">vt. 获得或赚得一笔利润，即获利，净赚，与net无明显差别，二者均不常用：</font>She cleared £800 on the deal. 她在那笔交易中净赚800英镑。

<font color="sky blue">**net**</font> [net] 
<font color="orange">vt. 净赚一笔钱：</font>to net profit of £200 净赚200英镑
           
· 表示“榨取钱财”的词群见[[06得到 获得]]
