☀ <font color="red">**财富 财产：**</font>
<font color="sky blue">**finance**</font> ['faɪnæns] 
<font color="orange">n. [C] finances 复数表示对于一个人、组织或国家来说可用的资金；还可指管理上述资金的方式。即财务状况：</font>company finances 公司财力 / government, public, state finances 政府财力；公共财力；国家财力 / family, personal, private finances 家庭经济状况；个人经济状况 / the state of sb’s finances 某人的财务状况 / tight finances 紧张的财务状况 / to plan your finances for a comfortable life 安排资金以便过上舒服的生活 / The company’s finances are (in) a mess. 该公司的财务状况一团糟。/ We don’t have the finances to throw a big party. 我们没钱举办大型聚会。
           
<font color="sky blue">**pocketbook**</font> [ˈpɒkɪtbʊk; 美 ˈpɑ:k-]
<font color="orange">n. [C] [美] （个人或国家的）财政状况：</font>Many foreign goods are too expensive for American pocketbooks. 许多外国货都太贵，与一般美国人的财力不符。/ The increase is likely to hit the pocketbooks of consumers. 提价可能会砸到消费者的钱袋子。/ People feel pinched in their pocketbooks and insecure about their futures. 人们感到荷包拮据，对未来缺乏安全感。/ the voters' concerns over pocketbook issues 选民对收入问题的关注 / Unemployment is the leading pocketbook issue for most voters. 对于大多数选民来说，失业是影响他们收入的首要问题。/ The government opened its pocketbook to the US military. 政府向美国军方打开了钱包。/ Increased maintenance costs are hitting building owners in the pocketbooks. 越来越高的维护费让业主们蒙受着经济损失。

<font color="sky blue">**means**</font> [mi:nz] 
<font color="orange">n. [pl.] 一个人所拥有的金钱、钱财，与finances词义相近，不过means常指私人的财力：</font>People should pay according to their means. 人们应该按照各自的负担能力来消费。/ He doesn’t have the means to support a family. 他无钱养家。/ The fees are beyond the means of most people. 费用超过了大多数人的承受能力。/ to live within your means 量入为出 / a man of means 一个有钱人 / private means 私人收入 / to have independent means 有独立收入 / means test 经济状况调查

<font color="sky blue">**money**</font> ['mʌnɪ] 
<font color="orange">n. [U] 一个人的财产，财富。是一个简单用词：</font>He lost all his money. 他失去了全部财产。/ The family made their money in the 18th century. 这个家族在18世纪创下了家业。

<font color="sky blue">**wealth**</font> [welθ] 
<font color="orange">n. [U] 财富，财产，财物。是此义的基础和常规用词，极为常用：</font>It is a country of fabulous wealth. 这是一个非常富有的国家。/ economic, financial, material, mineral, natural wealth 经济财富；金融财富；物质财富；矿产资源；自然资源 / the great oil wealth of the region 该地区丰富的石油资源 / net wealth 净财富 / corporate, national, personal, private wealth 公司财富；国民财富；个人财富；私有财富 / family, inherited wealth 家庭财富；继承的财产 / a redistribution of wealth through taxation 通过税收实现的财富再分配 / a person of wealth and influence 有钱有势的人

<font color="sky blue">**possession**</font> [pə'zeʃn] 
<font color="orange">n. [C] 常用复数，指一个人在某段时间内所拥有的东西，即个人财物、财产或物品，强调个人对财物的“占有”。近似于belongings（不过belongings强调财物对个人的“归属”）：</font>family, personal, private possession 家庭财产；个人财产；私人财产 / The ring is one of her most treasured possessions. 这枚戒指是她最珍贵的财产之一。/ material possession 财物 / He carried all his worldly possessions in an old suitcase. 他将所有的个人财物放在一只旧手提箱里拎着。

<font color="sky blue">**fortune**</font> ['fɔ:tʃn] 
<font color="orange">n. [C] 一大笔钱：</font>That ring must be worth a fortune. 那枚戒指肯定要值好多钱。/ a small fortune 一大笔钱 / She spends a fortune on clothes! 她在衣服上花钱很多！/ to build fortune 积累财富 / She made a fortune on houses in the property boom. 她在房地产大热的时候靠卖房子发了财。/ in search of fame and fortune 追寻名利。/ They went to seek their fortune in the city. 他们到城里寻找发财机会。/ family, personal fortune 家庭财产；个人财产 / Her aunt died and left her a fortune. 她的姨妈去世了，给她留下了一笔财产

<font color="sky blue">**cool**</font> [ku:l] 
<font color="orange">adj. [非正式] 只作前置定语，用来强调金钱的数额之大：</font>a cool fifty thousand 整整五十万

<font color="sky blue">**fat**</font> [fæt] 
<font color="orange">adj. [非正式] 只作前置定语，大量的，值很多钱的：</font>a fat sum 一大笔钱 / a fat profit 丰厚的利润 / a nice fat cheque 一张大额支票

<font color="sky blue">**serious**</font> ['sɪərɪəs] 
<font color="orange">adj. [非正式] 用于强调数量之大：</font>to earn serious money 挣一大笔钱

<font color="sky blue">**tidy**</font> ['taɪdɪ] 
<font color="orange">adj. [非正式] 只用于名词前，（一笔钱）数额可观的，高额的，相当于considerable：</font>It must have cost a tidy sum. 这准花了相当大的一笔钱。/ a tidy profit 可观的利润

<font color="sky blue">**bomb**</font> [bɒm] 
<font color="orange">n. [sing.] a bomb 英国非正式用法可指很多钱：</font>That dress must have cost a bomb! 那条连衣裙所费不菲吧！

<font color="sky blue">**handsome**</font> ['hænsəm] 
<font color="orange">adj. 数额大的：</font>a handsome profit 一大笔利润

<font color="sky blue">**packet**</font> ['pækɪt] 
<font color="orange">n. [sing.] [英，非正式] 一大笔钱：</font>That car must have cost a packet. 那辆汽车一定花了一大笔钱。
           
<font color="sky blue">**bundle**</font> [ˈbʌndl]
<font color="orange">n. [sing.] [非正式] a bundle可指一大笔钱：</font>That car must have cost a bundle. 那部车一定价格不菲。/ You can have it, but it'll cost you a bundle. 你可以买下它，不过你要花一大笔钱。
           
<font color="sky blue">**killing**</font> [ˈkɪlɪŋ]
<font color="orange">n. [C] 快速赚到的很多钱：</font>Investors are set to make a killing from the sell-off. 投资者们准备通过抛售来大捞一笔。

<font color="sky blue">**goods**</font> [ɡʊdz] 
<font color="orange">n. [C] 复数名词，可被带走的财产，即动产：</font>stolen goods 赃物 / The plastic bag contained all his worldly goods (= everything he owned). 这塑料袋里装着他的全部家当。
           
<font color="sky blue">**property**</font> [ˈprɒpəti; 美 ˈprɑ:pərti]
<font color="orange">n. 1 [U] 某人所拥有的东西，所有物、财物、财产：</font>personal, private property 个人财产；私有财产 / Richard could easily destroy her personal property to punish her for walking out on him. 理查德能轻易毁掉她的私人财产来惩罚她对他的背叛。/ Be careful not to damage other people's property. 小心别损及别人的财物。/ common, public property 公共财产 / This building is government property. 这座大楼是政府的财产。/ intellectual property 知识产权 / Companies should protect their intellectual property with patents and trademarks. 公司应该通过申请专利和注册商标保护自己的知识产权。/ stolen property 失窃财产 / lost property（英）丢失的物品 / I phoned the lost property office to see if someone had found my bag. 我给失物招领处打电话，询问是否有人找到了我的包。/ The market was known as a place where people disposed of stolen property. 大家都知道那个市场是个销赃的地方。/ The firm was found to have infringed intellectual property rights. 这家公司被判侵犯了知识产权。/ Charisma isn't the exclusive property of movie stars. 魅力不是电影明星的独家财产。<font color="orange">2 [U, C] 土地和建筑物，即不动产、房地产；也可指建筑物和其周围的土地：</font>freehold, leasehold property（均英）终身保有的不动产；租赁的房地产 / detached, semi-detached property（均英）独立式房屋；半独立式房屋 / separate property 独栋房屋 / two-bedroom property（尤英）两居室的房屋 / business, commercial, hotel, residential property 营业地产；商用地产；酒店物业；住宅物业 / investment property 投资性房地产 / private property 私有房产 / This vehicle has been parked on private property. 这辆车停在了私人地产上。/ Students are not allowed on school property outside of school hours. 学生不准在非上课期间进入学校的房子。/ family property 家族物业 / Cecil inherited a family property near Stamford. 塞西尔继承了斯坦福德附近的一处家族房产。/ beachfront, waterfront property 海滨房产；滨水房产 / desirable property 令人心仪的房地产 / They decided to rent out the property while they were abroad. 他们决定在去国外期间把房屋租出去。/ They are living in rented property.（英）他们现在住在租来的房子里。/ We have a potential buyer who wants to view the property. 有个潜在的购房者要来看房。/ The property was valued at £250,000. 这处房地产的估价为25万美元。/ Once the tenants have left, the property will be put on the market. 一旦房客离开，这处房子就会在市场上出售。/ property market, property prices, property values 房地产市场；房地产价格；房地产价值 / property company, property developer 房地产公司；房地产开发商 / property owner 房地产所有者 / property tax 不动产税 / property law 物业法 / property crime, property damage 财产犯罪；财产损害 / a man of property（常为幽默用法）/ How does it feel to be a woman of property? 作为有房子的女人有何种感觉？/ The price of property has risen enormously. 房地产的价格大幅上升了。/ There are a lot of empty properties in the area. 这个地区有大量的闲置房地产。
           
<font color="sky blue">**estate**</font> [ɪˈsteɪt]
<font color="orange">n. 1 [C]（通常指农村的）大片私有土地，庄园：</font>the family mansion and sprawling country estate 家族大宅和不断扩张的乡村庄园 / small estate 小规模的私有地产 / He owned a palatial estate in California. 他在加利福尼亚有一处宏伟的庄园。/ royal estate 皇家庄园 / landed estate（尤英）地产 / He was heir to an extensive landed estate. 他是一处庞大地产的继承人。/ sugar, wine estate 蔗糖园；酒庄 / Bordeaux's most famous wine estate 波尔多最有名的酒庄 / The family owns a large estate in the north. 这个家族在北部拥有大片庄园。/ to buy an estate 买下一处庄园 / estate owner 庄园主 / estate management 地产管理 / estate agency, estate agnet（均英；美式英语用real estate agnecy和real estate agent）房地产代理；房地产代理商 / estate sale 地产销售 / the number of people living on the estate 住在这片地产上的人数 / an estate of 20,000 acres 一片2万英亩的地产 / The young prince is the heir to a vast estate in the west of the country. 这位年轻的王子是该国西部大片地产的继承人。/ a shooting party on Lord Wyville's estate in Yorkshire 在怀维尔勋爵位于约克郡的庄园里举行的狩猎会 <font color="orange">2 [C, U] [法律] 某人所拥有的所有金钱和房地产，尤指其死亡后所遗留下来的上述财产（即遗产）：</font>taxable estate 应纳税的遗产 / The bulk of his estate was bequeathed to his son Jacob.（bequeath为正式用法）他的大部分遗产都遗赠给了他的儿子雅各布。/ Her estate was left to her daughter. 她把遗产留给了女儿。/ She left her whole estate to her niece. 她将全部遗产留给了她的侄女。/ She inherited her father's estate. 她继承了父亲的遗产。/ He owns personal estate worth $30 million. 他拥有价值3,000万美元的个人财产。/ It took seven years to settle the estate. 这一财产的交割花了七年的时间。/ estate tax（美）遗产税 / to transfer estate taxes to the next generation 将遗产税转移到下一代人身上 / His estate was valued at $150,000. 他的遗产被估价为15万美元。
           
<font color="sky blue">**legacy**</font> [ˈlegəsi]
<font color="orange">n. [C] 死者留下的遗产：</font>They each received a legacy of $5 000. 他们每人得到了5 000元的遗产。/ You could make a real difference to someone's life by leaving them a generous legacy. 慷慨留下您的遗产，改写他人的人生。/ He received a large legacy from his uncle. 他得到了叔叔留下的大笔遗产。/ She left her the money in a legacy. 她把这笔钱遗赠给了她。/ She is the heir to a legacy of £1 million. 她是100万英镑遗产的继承人。

<font color="sky blue">**bequest**</font> [bɪˈkwest]
<font color="orange">n. [C] [正式] 遗产：</font>In his will he made a substantial bequest to his wife. 他在遗嘱里给妻子留下了一大笔遗产。/ He left a bequest to each of his grandchildren. 他给他的孙子孙女每人留下一笔遗产。/ The church here was left a bequest to hire doctors who would work amongst the poor. 这个教堂接收到一笔遗产，可以用来聘请医生为穷人治病。/ The library has received a generous/large bequest from a local businessman. 图书馆从当地一位商人那里得到了一大笔遗赠。/ charitable bequest 用于慈善事业的遗赠 / a bequest from the late Jack Dawkins 已故的杰克·道金斯的遗赠
           
<font color="sky blue">**inheritance**</font> [ɪnˈherɪtəns]
<font color="orange">n. [C, usually sing, U] 继承物（如金钱、财产等）；遗产继承：</font>She spent all her inheritance in a year. 她在一年之内用完了所有继承的遗产。/ She feared losing her inheritance to her stepmother. 她担心她继承的遗产会被继母夺走。/ The title passes by inheritance to the eldest son. 这一头衔按世袭传给长子。/ small inheritance 小额遗产 / rightful inheritance（文学用法）合法遗产 / He accused his younger brother of trying to steal his rightful inheritance. 他指责弟弟企图窃取他合法继承的遗产。/ She left him an inheritance of £100 000. 她给他留下了10万英镑的遗产。/ When he was 21 he came into a large inheritance. 他21岁时继承了一大笔遗产。/ He had a large inheritance from his parents. 他有一大笔来自父母的遗产。/ When his father died, he returned to England to claim his inheritance. 父亲去世以后他返回英格兰要求继承遗产。/ inheritance tax 遗产税 / inheritance law 继承法 / inheritance rights 遗产权利 / The system involved inheritance by the eldest son. 这种体制采用了长子继承制。/ inheritance through marriage 通过婚烟继承的遗产

<font color="sky blue">**rich**</font> [rɪtʃ] 
<font color="orange">n. [C] 复数名词，riches 指贵重的（或大量的）财富。词义相当于wealthy，但远没有wealth常用：</font>This experience can lead to untold riches for him. 这次经历能为他带来数不尽的财富。
          
<font color="sky blue">**windfall**</font> [ˈwɪndfɔ:l]
<font color="orange">n. [U] 意外赢得或收到的一笔钱，即意外之财（如彩票中奖赢得的钱）：</font>unexpected windfall 意外的收获；横财 / potential windfall 可能的意外收获 / cash windfall（尤英）意外收获的现金 / economic, financial, tax windfall 经济上的意外收获；财务上的意外收获；税收上的意外收获 / $3 million windfall 300万美元的意外收获 / She had an unexpected windfall when a cousin died. 一个表亲去，她意外地得到了一笔钱。/ The hospital got a sudden windfall of £300 000. 这家医院获得了一笔30万英镑的意外款项。/ windfall gains, windfall profits 意外收益；意外利润 / windfall payment, windfall shares（均英）意外的报酬；暴利股 / windfall tax（英）暴利税 / The government imposed a windfall tax (= a tax on profits to be paid once only, not every year) on some industries. 政府对某些行业征收暴利税。

<font color="sky blue">**worth**</font> [wə:θ] 
<font color="orange">adj.（不作前置定语，且用法同介词）形容词用作介词，指人拥有一定价值的金钱和财产。在物质财富层面，词义与wealthy几乎相同，但词性不同，且worth后面常接具体的数额：</font>He’s worth £1 million. 他拥有100万英镑的财产。

<font color="sky blue">**treasure**</font> ['treӡə] 
<font color="orange">n. 1 [U] 收集在一起的贵重物品，如金银、珠宝，该词文学色彩较浓：</font>buried, hidden, lost, sunken treasure 埋葬的宝藏；藏匿的宝藏；失踪的宝藏；沉没的宝藏 / pirate, royal treasure 海盗的宝藏；王室的宝藏 / treasure map 藏宝图 / treasure hunting 寻宝 / treasure chest, treasure house（比喻用法）百宝箱；宝库 / This book is a treasure house of information on Arctic birds. 这本书是关于北极鸟类的知识宝库。<font color="orange">2 [C] 常用复数，指极其贵重的物品，尤指艺术品和具有历史价值的物品，即珍品，宝物，珍宝：</font>archaeological, architectural, historic, historical treasure 考古发现的珍品；建筑宝藏；有历史意义的宝物 / art, artistic, cultural treasure 艺术珍品；文化珍宝 / family treasure 家族珍宝 / national treasure 国宝 / a vast treasure of medieval manuscripts 大量珍贵的中世纪手稿 / Many forgotten treasures have been discovered in old houses. 在老房子里发现了许多被遗忘的宝物。

说明：wealth和fortune表“财富”时，①wealth本义为“大量钱财或财产”，是一种广义上的“财富”，既可指物质财富，也可指精神财富，与汉语中的“财富”一词几乎完全对应。同时，wealth具有一定的情感色彩，往往惊叹于钱财之多；②fortune所表示的“大笔钱财”有必要细分成两个义项：第一，仅指“一大笔钱”，此时只强调其金钱的流通功能与交换媒介的属性，如某人花了一大笔钱，就可以用spend a fortune；第二，“财产”，此时即指某人所占有的所有金钱和物资。在形式上，fortune主要指物质上的大笔钱财，但在比喻用法中也可指其它对某人来说有巨大价值的东西（比如美丽的面庞）。有时候，该词所表示的“大笔钱财”带有个人运势的色彩，常与钱财或财产的得失有关，如make a fortune（发财），就暗示出某人得到一大笔钱的突然性和喜悦感，而lose one’s fortune（赔上财产）则可暗示出失去大笔钱财后的失落。

周边词汇补充：
· capital可指公司或个人所拥有的财富或财产（可指用于生产产品的建筑或机械设备）;
· heritage可指国家或社会长期形成的历史、传统和特色，如（历史）遗产。

· 表示“个人财物”的词群见[[01物品 物体]]

<font color="sky blue">**gold**</font> [ɡəʊld] 
<font color="orange">n. 1 [U] 化学上的金，黄金：</font>pure gold 纯金 / real gold 真金 / 18-carat gold 18K的黄金 / gold mine 金矿 / gold rush 淘金热 / gold bar 金条 / gold coin, gold necklace 金币；金项链 / gold market, gold reserves 黄金市场；黄金储备 / Disney remains the gold standard of family entertainment.（比喻用法）迪士尼仍是家庭娱乐的黄金标准。<font color="orange">2 [U] 由黄金制成的钱币、饰品等：</font>His wife was dripping with gold. 他的妻子披金戴银。

<font color="sky blue">**golden**</font> ['ɡəʊldn] 
<font color="orange">adj.（尤文学）由黄金做成的，即金质的：</font>a golden crown 金冕

<font color="sky blue">**jewellery = jewelry**</font> ['dӡu:əlrɪ] 
<font color="orange">n. [U] 人们作为饰品来佩戴的戒指和项链等，即首饰，珠宝。jewellery为英式用法，美式用法为jewelry：</font>a lovely piece of jewellery 一件漂亮的首饰 / handmade jewellery 手工制作的首饰 / antique jewellery 古玩珠宝 / gold jewellery 金首饰 / to remove all her jewellery 摘下她所有的首饰 / jewellery box, jewellery case 珠宝箱；首饰盒 / jewellery designer 珠宝设计师
           
<font color="sky blue">**ornament**</font> [ˈɔ:nəmənt; 美 ˈɔ:rn-]
<font color="orange">n. [C] [正式] 首饰：</font>I guessed he was the chief because he wore more gold ornaments than the others. 我估计他是酋长，因为他戴的金饰最多。

<font color="sky blue">**diamond**</font> ['daɪəmənd] 
<font color="orange">n. [U, C] 钻石，金刚石：</font>real diamond 真钻 / uncut diamond 未经雕琢的钻石 / diamond industry 钻石行业 / diamond merchant 钻石商人 / diamond ring 钻石戒指 / earrings encrusted with diamonds 镶有钻石的耳环 / She was wearing her diamonds (= jewellery with diamonds in it). 她戴着钻石首饰。
           
<font color="sky blue">**gem**</font> [dʒem]
<font color="orange">n. [C]（也可用不太常用的gemstone）经过切割打磨的宝石（用作首饰）：</font>precious, priceless gem 珍贵的宝石；无价的宝石 / to be encrusted with gems 镶有宝石 / a crown studded with gems 镶有宝石的皇冠 / a gold mask inset with emeralds and other gems 一张镶有翡翠和其他宝石的金面具

<font color="sky blue">**stone**</font> [stəʊn] 
<font color="orange">n. [C] 宝石，相当于precious stone：</font>a diamond ring with three stones 一枚有三颗宝石的钻戒 / precious stone 宝石 / She had the stone set in a ring. 她请人把宝石镶嵌在戒指上。

<font color="sky blue">**rock**</font> [rɒk] 
<font color="orange">n. [C, usually pl.] [美，非正式] 宝石；（尤指）钻石：</font>了解即可
                      
<font color="sky blue">**crystal**</font> [ˈkrɪstl]
<font color="orange">n. [U, C] 水晶（如石英，用于制作珠宝饰物）：</font>a pair of crystal earrings 一对水晶耳环 / a strand of crystal beads 一串水晶珠子
 
<font color="sky blue">**facet**</font> [ˈfæsɪt]
<font color="orange">n. [C] 宝石的一个小平面：</font>了解即可           
           
<font color="sky blue">**ivory**</font> [ˈaɪvəri]
<font color="orange">n. [U] 象牙；（某些其他动物的）长牙：</font>a ban on the ivory trade 象牙贸易禁令 / an ivory chess set 一副象牙国际象棋 / intricate ivory carvings 精致的象牙雕刻品 / elephant, walrus ivory 大象牙；海象牙

<font color="sky blue">**luxury**</font> [ˈlʌkʃəri]
<font color="orange">n. [C] 供享乐的昂贵物品（而非基本的生活必需品），即奢侈品：</font>small luxuries like chocolate and flowers 像巧克力和鲜花之类的小奢侈品 / unnecessary luxury 不必要的奢侈品 / luxury tax 奢侈品税 / Bathrooms were a rare luxury at that time. 那个时候浴室是稀有的奢侈设施。/ It was a luxury if you had a washing machine in those days. 那时候有洗衣机就算是奢侈了。/ Telephones are still a luxury in some parts of Spain, Portugal, and Greece. 在西班牙、葡萄牙和希腊的一些地方，电话仍然是奢侈品。/ We can't afford luxuries. 我们买不起奢侈品。/ He missed the simple luxuries of life, like regular meals. 他很怀念生活中诸如按时吃饭这类简简单单的享受。/ I love having a long, hot bath─it's one of life's little luxuries. 我喜欢在热水浴缸里多泡一会儿——这是生活里一种小小的享受。/ A week by the sea is a luxury they can no longer afford. 到海边度假一周成了他们再也消费不起的一种奢侈。/ She's had every luxury in life. 她享尽了生活的奢华。
           
<font color="sky blue">**booty**</font> [ˈbu:ti]
<font color="orange">n. [U] [非正式]（某人赢得、购买、得到的）贵重物品：</font>When we got home from our day's shopping, we laid all our booty out on the floor. 我们购物一天回到家里，把搜罗到的好东西都摊开摆在地板上。
           
<font color="sky blue">**heirloom**</font> [ˈeəlu:m; 美 ˈerl-]
<font color="orange">n. [C] 一个家族传下来的贵重物品，如传家宝：</font>family heirloom 传家宝 / precious heirloom 珍贵的祖传宝贝 / The brooch is a family heirloom which came down to her from her grandmother. 这枚胸针是她家的传家宝，是从她祖母那一代传到她手中的。/ heirloom seed, heirloom tomato, heirloom variety, heirloom vegetable（均美）祖传种子；祖传番茄；祖传品种；祖传蔬菜

相关词义延伸：
· booty还可指被盗的贵重物品（即赃物），尤指士兵的战利品。
 
周边词汇补充：
· dowry可指（新娘一方给新郎的）嫁妆，陪嫁。还可指（新郎一方给新娘家的）彩礼、财礼；
· jet可指黑玉、煤玉。

<font color="sky blue">**real**</font> ['rɪəl, ri:l] 
<font color="orange">adj. 只用于名词前，（金钱或收入）已按物价指数等调整的，按购买力衡量的，即实际的：</font>Real wage costs have risen by 10%. 实际工资成本增加了10%。/ This represents a reduction of 5% in real terms. 这相当于实际减少了5%。

<font color="sky blue">**material**</font> [mə'tɪərɪəl] 
<font color="orange">adj. 只作前置定语，指与占有物或金钱相关的，而非与精神需求相关的：</font>material comforts 物质享受 
