☀ <font color="red">**富有：**</font>
<font color="sky blue">**millionaire**</font> [͵mɪljə'neə] 
<font color="orange">n. [C] 百万富翁，也可泛指非常富有的人：</font>an oil millionaire 石油行业的百万富翁 / a millionaire businessman 腰缠百万的商人

<font color="sky blue">**rich**</font> [rɪtʃ] 
<font color="orange">adj. 1 有很多钱或财产的，即富有的，反义词为poor：</font>one of the richest women in the world 世界上最富有的女人之一 / a newly rich businessman 一个刚刚发了财的商人 / to get rich from writing 靠写作致富 / This never made her rich. 这没有让她富起来。<font color="orange">2 指一个国家富庶的，富饶的，反义词为poor：</font>rich countries, rich nations, rich economies 富有的国家；富有的经济体 <font color="orange">n. [C] 复数名词，the rich 富人，有钱人，反义词为the poor：</font>the rich and famous 富人和名流

<font color="sky blue">**comfortable**</font> ['kʌmfətəbl] 
<font color="orange">adj. 有足够的钱去买自己想要的东西而不用担心成本的，即经济宽裕的（不一定大富大贵）：</font>a relatively comfortable life 相对富足的生活 / They’re not millionaires, but they’re certainly very comfortable. 他们不是百万富翁，但也很富裕。
                      
<font color="sky blue">**loaded**</font> [ˈləʊdɪd; 美 ˈloʊd-]
<font color="orange">adj. [非正式] [名词前不可用] 非常富有的：</font>Let her pay--she's loaded. 让她付钱吧——她富得很。

<font color="sky blue">**flush**</font> [flʌʃ]
<font color="orange">adj. [非正式][不用于名词前]（通常指短期）很有钱的，如暴富的：</font>At that time, many developing countries were flush with dollars earned from exports. 在那时，许多发展中国家都通过出口赚到了大量美元。/ If we're feeling flush we'll probably give them champagne. 等我们有钱了就可能会给他们喝香槟。

<font color="sky blue">**wealth**</font> [welθ] 
<font color="orange">n. [U] 富足或富有的状态，是此义的基本用词：</font>to create wealth 致富 / Good education often depends on wealth. 良好的教育经常依靠良好的经济条件。

<font color="sky blue">**plenty**</font> ['plentɪ] 
<font color="orange">n. [U] [正式] 有大量食物、金钱等供应的一种情况，如富裕，词义与wealth无明显差别，但plenty相对正式：</font>in times of plenty 在富足的岁月里 / We had food and drink in plenty. 我们的食物和饮料十分充足。

<font color="sky blue">**wealthy**</font> ['welθɪ] 
<font color="orange">adj. 指有很多金钱、财物等的，即富有的，与rich近义：</font>a wealthy nation 富国 / a wealthy region 富裕地区 / He is now fabulously wealthy. 他现在十分富有。<font color="orange">n. [C] the wealthy 为复数名词，指有钱人，富人：</font>a school only for the wealthy 富人学校
           
<font color="sky blue">**affluent**</font> [ˈæfluənt]
<font color="orange">adj. 富裕的（即有很多钱，且生活优越的）：</font>affluent Western countries 富裕的西方国家 / a very affluent neighbourhood 富人区 / affluent society 富裕的社会 / affluent district 富裕的地区 / affluent lifestyle 富裕的生活方式 / affluent suburb 富裕的郊区 / Cigarette smoking used to be commoner among affluent people. 吸烟曾经在富人中间更为普遍。
           
<font color="sky blue">**opulent**</font> [ˈɒpjələnt; 美 ˈɑ:p-]
<font color="orange">adj. [正式]（人）极其富有的、挥金如土的：</font>Most of the cash went on supporting his opulent lifestyle. 大部分现金都花在了维系他挥金如土的生活方式上。

<font color="sky blue">**strong**</font> [strɒŋ] 
<font color="orange">adj. the strong 相当于复数名词，可表示有钱人或有影响力的人，即强势群体：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**substance**</font> [ˈsʌbstəns]
<font color="orange">n. [U] a man/woman of ~ [正式] 有钱有势的人：</font>mature men of substance 有钱有势的成熟男人

说明：rich和wealthy表“富有”时，①二者在词义上无明显差别，只是wealthy一般仅强调财富数量多，而rich则暗示了富人的物质生活丰富多彩；②在词语色彩上，rich是一个生活化的简单用词，口语中使用较多，而wealthy相对正式。

相关词义延伸：
· rich还可指资源丰富的。也可指非常有趣的，丰富多彩的（生活、历史、种类等）。亦可指昂贵而漂亮的。或可指土壤肥沃。另外可指含有（或提供）大量的…。

<font color="red">**贫穷：**</font>
<font color="sky blue">**poverty**</font> [ˈpɒvəti; 美 ˈpɑ:vərti]
<font color="orange">n. [U] 贫穷、贫困：</font>conditions of extreme poverty 极度贫穷的状况 / to relieve poverty 解除贫困 / Many elderly people live in poverty. 许多老年人生活于贫困之中。/ According to World Bank figures, 41 per cent of Brazilians live in absolute poverty. 根据世界银行的统计数字，41%的巴西人生活在赤贫中。/ Garvey died in loneliness and poverty. 加维在孤独和穷困中死去。/ to eradicate urban poverty 消除城市的贫困 / poverty rate 贫困率 / poverty reduction 扶贫 / families living below the poverty line 生活在贫困线以下的家庭
           
<font color="sky blue">**deprivation**</font> [ˌdeprɪˈveɪʃn]
<font color="orange">n. [U] 对自己所需要或想要的东西（如食物、金钱、住房等）的缺乏，如贫困：</font>neglected children suffering from social deprivation 遭社会遗弃无人照管的孩子 / long-term patients who face a life of deprivation 面临终生贫困的长期病患 / economic, material, social deprivation 经济贫困；物质匮乏；社会福利缺失 / an area of acute social and economic deprivation 社会福利严重缺失、经济极度贫困的地区 / inner-city, urban deprivation 内城的贫困；城市的贫困 / rural deprivation（尤英）乡村的贫困 / Many of the people suffered severe deprivation. 这些人中有许多生活穷困潦倒。

<font color="sky blue">**poor**</font> [pʊə] 
<font color="orange">adj. 经济上贫穷的，是表示此义的一个最普通用词。反义词为rich：</font>They were too poor to buy shoes for the kids. 他们穷得没钱给孩子买鞋穿。/ a poor family 贫困家庭 / a poor country 穷国 <font color="orange">n. [C] 复数名词，指穷人，反义词为the rich：</font>to provide food for the poor 给贫困者提供食物
                    
<font color="sky blue">**penniless**</font> [ˈpeniləs]
<font color="orange">adj. 没钱的、非常穷的、一文不名的、身无分文的：</font>They'd soon be penniless and homeless if she couldn't find suitable work. 她要找不到合适的工作，他们很快就会身无分文，无家可归。/ a penniless refugee 一文不名的难民 / He died penniless in Paris. 他死在巴黎，一文不名。/ Laura found herself virtually penniless. 劳拉发现自己几乎一贫如洗。/ The legal dispute left them penniless. 这场法律纠纷使他们一贫如洗。
       
<font color="sky blue">**deprived**</font> [deprived]
<font color="orange">adj. 缺乏基本的生活保障的，如贫穷的、穷苦的：</font>deprived childhood, deprived background, deprived area 贫穷的童年；贫穷的出身；贫穷的地区 / economically, socially deprived 经济困难的；遭社会遗弃的 / emotionally deprived children 缺乏情感关怀的孩子们 / children who are deprived of love 没人关爱的孩子们 / plants that are totally deprived of light 完全见不到光的植物
           
<font color="sky blue">**disadvantaged**</font> [ˌdɪsədˈvɑ:ntɪdʒd; 美 -ˈvæn-]
<font color="orange">adj. 社会地位地下的、生活条件差的、贫困的：</font>disadvantaged groups 贫困群体 / a severely disadvantaged area 极贫困地区 / the educational problems of disadvantaged children 贫困儿童的教育问题 / The centre aims to help disadvantaged areas of Europe, mainly by fostering new businesses. 该中心旨在帮助欧洲的贫困地区，方法主要是通过扶持新型商业。/ to be economically disadvantaged, to be educationally disadvantaged, to be financially disadvantaged, to be materially disadvantaged, to be socially disadvantaged, to be socio-economically disadvantaged 经济上困难；教育程度低；财务状况欠佳；物质上匮乏；社会地位低下；社会经济地位低下

<font color="sky blue">**broke**</font> [brəʊk; 美 broʊk]
<font color="orange">adj. [非正式] [名词前不可用] 没钱的、身无分文的：</font>I'm always broke by the end of the month. 我总是一到月底就没钱花了。/ What do you mean, I've got enough money? I'm as broke as you are. 你是什么意思，我的钱还富余吗？我已和你一样分文不剩了。/ I'm stony/stone bloke at the moment.（stony为英式用法，stone为美式用法，二者均为非正式用法）我现在一分钱都没有。

<font color="sky blue">**impoverished**</font> [ɪmˈpɒvərɪʃt; 美 -ˈpɑ:v-]
<font color="orange">adj. 非常贫穷的，即赤贫的、没有钱的：</font>impoverished peasants 贫困的农民 / the impoverished areas of the city 这个城市的贫民区           

<font color="sky blue">**destitute**</font> [ˈdestɪtju:t; 美 -tu:t]
<font color="orange">adj. 贫困的：</font>destitute children who live on the streets. 流落街头的贫困儿童 <font color="orange">n. [pl.] the destitute 指穷人、贫民：</font>了解即可

<font color="sky blue">**weak**</font> [wi:k] 
<font color="orange">n. [pl.] the weak可指贫穷的人，即穷人：</font>了解即可

<font color="sky blue">**tight**</font> [taɪt] 
<font color="orange">adj.（金钱）因不足而难以处置的，如紧的；拮据的；不宽裕的：</font>We have a very tight budget. 我们的预算很紧。
           
<font color="sky blue">**embarrassed**</font> [ɪmˈbærəst]
<font color="orange">adj. [非正式] financially ~ 拮据的；经济困难的：</font>了解即可

<font color="sky blue">**sink**</font> [sɪŋk] 
<font color="orange">adj. [英] 只用于名词前，位于社会条件差的贫困地区的（如位于贫民窟的）：</font>the misery of life in sink estates 贫民窟里的悲惨生活 / a sink school 贫困地区的学校
           
<font color="sky blue">**crunch**</font> [krʌntʃ]
<font color="orange">n. [C, usually sing.] [尤美] 突发的某事物的不足或匮乏，尤指缺钱：</font>budget crunch 预算金额短缺 / The UN is facing a cash crunch. 联合国面临着现金短缺问题。/ a financial crunch that could threaten the company's future 可能会威胁到该公司前途的财务危机

<font color="sky blue">**want**</font> [wɒnt] 
<font color="orange">n. [U] [正式] 贫穷，贫困：</font>Thousands of children are living in want. 成千上万的儿童生活在贫困中。
           
<font color="sky blue">**needy**</font> [ˈni:di]
<font color="orange">adj.（人）没有足够的衣食、住房、医疗等基本生活条件的，即贫穷的：</font>a multinational force aimed at ensuring that food and medicine get to needy Somalis 旨在确保将食物和药品送至贫困的索马里民众手中的多国部队 / a woman who looked needy 一个看起来贫穷的女人 / financially needy 经济上穷困的 / the children of poor and needy parents来自贫困家庭的孩子 <font color="orange">n. [pl.] the needy可指贫困的人（即没有足够的基本生活条件者）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**need**</font> [ni:d] 
<font color="orange">n. [U] 缺乏食物、金钱或生活来源的一种状态，相当于hardship：</font>people in need 贫困人口 / in my hour of need 在我生活困难时
           
<font color="sky blue">**impoverish**</font> [ɪmˈpɒvərɪʃ; 美 -ˈpɑ:v-]
<font color="orange">vt. 使某人贫穷：</font>These changes are likely to impoverish single-parent families even further. 这些变革很可能使单亲家庭更加贫困。/ We need to reduce the burden of taxes that impoverish the economy. 我们需要减轻导致经济困顿的税收负荷。/ a society impoverished by wartime inflation 因战时通货膨胀导致贫困的社会
           
<font color="sky blue">**deflate**</font> [dɪˈfleɪt; di:-]
<font color="orange">vt. [经济学] 紧缩通货（即减少市面上流通的货币，以使物价下降或保持平稳）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**squeeze**</font> [skwi:z] 
<font color="orange">vt. 严格限制或缩减…所能拥有（或使用）的金钱数额：</font>High interest rates have squeezed the industry hard. 高利率使这个行业举步维艰。<font color="orange">n. [C, usually sing.]（可获得的金钱、工作岗位等的）减少；或由此而引起的艰难处境：</font>cash, credit, economic, financial squeeze 通货紧缩；信贷紧缩；经济紧缩；财务紧缩 / a squeeze on profits 利润的减少 / a squeeze on spending 缩减开支 / I’m really feeling the squeeze. 我的确感觉到手头拮据。/ All manufacturers are feeling the squeeze. 所有制造商都感到资金紧张。/ The government is trying to put the squeeze on high earners. 政府正设法对高收入者施加压力。
           
<font color="sky blue">**stringent**</font> [ˈstrɪndʒənt]
<font color="orange">adj. [正式]（财务状况）紧缩的：</font>the government's stringent economic policies 政府紧缩银根的经济政策
           
<font color="sky blue">**austere**</font> [ɒˈstɪə(r); ɔ:ˈst-; 美 ɔ:ˈstɪr]
<font color="orange">adj.（经济政策）紧缩的：</font>set of very austere economic measures to control inflation 一套大力控制通货膨胀的紧缩性经济措施
           
<font color="sky blue">**austerity**</font> [ɒˈsterəti; ɔ:ˈster-]
<font color="orange">n. [U] 经济的紧缩（即由于经济环境不佳而导致人们不愿意花钱的一种情况）：</font>War was followed by many years of austerity. 紧随战争的是多年的经济紧缩。/ an economic austerity programme 经济紧缩方案 / post-war, wartime（尤英）austerity 战后的经济紧缩；战时的经济紧缩 / fiscal austerity（尤美）财政紧缩 / austerity measures, austerity plan, austerity policies 紧缩措施；紧缩计划；紧缩政策；紧缩方案

<font color="sky blue">**beg**</font> [beɡ] 
<font color="orange">vt.＆vi. beg (for sth) (from sb) / beg sth (from sb)（尤指在街上）向别人乞讨（食物、金钱等）：</font>to beg food from passers-by 向路人乞讨食物 / The children were forced to beg for food in the streets. 那些孩子被迫在大街上讨饭。/ We managed to beg a meal from the cafe owner. 我们设法向咖啡馆老板讨了一顿饭。/ a begging letter（要钱的）索求信

相关词义延伸：
· poor还可指贫乏的。

周边词汇补充：
· famine可指一个地区的很多人的长期饥荒（很多人被饿死）；
· distress可指（因没有足够的金钱、食物等所引起的）贫困、困苦；
· misery可指穷困的生活。

· 表示“饥饿”、“饿死”的词群见[[15饥饿口渴 食欲胃口]]
