☀ <font color="red">**捐助 资助：**</font>
 <font color="sky blue">**support**</font> [sə'pɔ:t] 
<font color="orange">vt. 通过给予金钱来帮助或鼓励某事，即资助，赞助，相当于sponsor。但support是一个基础的广义用词：</font>to support the project 对该项目提供资助 / financially support 财务上支持 / Her parents supported her all through college. 她的父母供她上完了大学。

<font color="sky blue">**give**</font> [ɡɪv] 
<font color="orange">vt.＆vi. give (sth) to sth（向慈善机构等）捐钱（以帮助别人）。是一个广义且基础的用词，能够用于各种正式或非正式的语境。捐款者可以是一个人，也可以是一个组织：</font>We need your help--please give generously. 我们需要您的帮助，请慷慨解囊吧。/ He gives regularly to charity. 他定期为慈善事业捐款。/ They gave us T-shirts. 他们给我们提供了T恤衫。/ to give money, to give a donation 给予资助；给予捐助
           
<font color="sky blue">**donate**</font> [dəʊˈneɪt; 美 ˈdoʊneɪt]
<font color="orange">vt. ~ sth (to sb/sth)（尤指向慈善机构）捐赠，赠送（金钱、食物、衣物等）：</font>He donated thousands of pounds to charity. 他向慈善事业捐款数千英镑。/ He frequently donates large sums to charity. 他常常向慈善机构捐赠大笔钱款。/ Others donated secondhand clothes. 其他人捐赠了一些旧衣服。<font color="orange">vt. ~ sth (to sb/sth) 捐献（血液、器官等）：</font>All donated blood is tested for HIV and other infections. 对所有捐献的血都要进行艾滋病病毒和其他传染病病毒检测。/ people who are willing to donate their organs for use after death 愿意死后捐献器官的人们
                      
<font color="sky blue">**donation**</font> [dəʊˈneɪʃn; 美 doʊ-]
<font color="orange">n. [C, U] ~ (to sb/sth) / ~ (of…) 捐赠、捐献；捐赠物、捐献物：</font>Employees make regular donations to charity. 员工定期向慈善机构捐赠。/ Charities appealed for donations of food and clothing for victims of the hurricane. 慈善机构呼吁为飓风的受害者们捐献食品和衣物。/ generous, large, small donation 慷慨捐赠；大量捐赠；少量捐助 / a donation of £200/a £200 donation 200英镑的捐款 / company, corporate donation 公司捐赠；企业捐赠 / personal, private donation 个人捐赠；私人捐赠 / The project is funded by public donation. 该工程是由公众捐资修建的。/ anonymous donation 匿名捐赠 / voluntary donation 自愿捐赠 / charitable, political donation 慈善捐赠；政治捐赠 / campaign donation（尤美）竞选捐助 / cash, financial, monetary（尤美）donation 现金捐赠；捐资 / tax-deductible donation 可享税收减免的捐赠 / online donation 网上捐款 / blood, egg, organ, sperm donation 献血；卵子捐献；器官捐献；捐精 / He made a generous donation to the charity. 他向慈善机构作出慷慨的捐赠。/ The charity has received over $10 million in donations. 这个慈善机构收到了超过1，000万美元的捐赠。/ a donation towards/toward the building of a new hospital 对兴建新医院的捐款
           
<font color="sky blue">**donor**</font> [ˈdəʊnə(r); 美 ˈdoʊ-]
<font color="orange">n. 1 [C] 捐赠者、捐赠机构：</font>She is one of the charity's main donors. 她是这一慈善机构的主要捐赠者之一。/ The charity received £50 000 from an anonymous donor. 慈善机构收到一位匿名捐赠人5万英镑的捐助。/ private donor 私人捐赠者 / corporate donor 企业捐赠者 / aid donor 提供援助者 / Japan has been one of the country's biggest aid donors. 日本一直是该国最大的援助国之一。/ campaign donor（尤美）竞选捐赠人 / Donors pledged a total of $1 000 million in relief aid. 捐献机构承诺10亿美元的赈灾援助。/ donor country, donor government 捐赠国；捐赠政府 / loans from rich donor countries to developing nations 富有的捐赠国给发展中国家的贷款 / Donor countries are becoming more choosy about which countries they are prepared to help. 捐赠国在愿意帮助哪些国家的问题上越来越挑剔了。

<font color="orange">2 [C] 献血者；器官捐献者：</font>Doctors removed the healthy kidney from the donor. 医生从捐献者体内取出健康的肾脏。/ blood, bone-marrow, egg, kidney, organ, sperm donor 献血者；骨髓捐献者；捐卵者；捐肾者；器官捐献者；捐精者等 / compatible, suitable donor 合适的器官捐献者 / The operation will go ahead as soon as a suitable donor can be found. 一找到合适的器官捐献者就进行手术。/ healthy donor 身体健康的捐献者 / living donor 活体器官捐献者 / Donors give blood twice a year. 献血者—年献血两次。/ donor blood, donor egg, donor organ, donor sperm 捐献的血液；捐献的卵子；捐献的器言；捐献的精子 / Donor organs are constantly required for transplant operations. 器官移植手术经常需要有人捐献器官。/ donor card器官捐献卡（持有者同意死后捐献器官）/ He carried a donor card. 他持有一张器官捐献卡。

<font color="sky blue">**endow**</font> [ɪnˈdaʊ]
<font color="orange">vt. 向学校等机构捐赠一大笔钱：</font>The ambassador has endowed a $1 million public-service fellowships program. 大使资助了一项100万美元的公共服务奖学金计划。
           
<font color="sky blue">**patronize**</font> [ˈpætrənaɪz; 美 ˈpeɪt-]
<font color="orange">vt.（用金钱）赞助、资助（一个人、组织机构或活动）：</font>She patronizes many contemporary British artists. 她赞助许多英国当代艺术家。/ The Japanese Imperial family patronises the Japanese Art Association. 日本皇室资助日本艺术协会。

<font color="sky blue">**collect**</font> [kə'lekt] 
<font color="orange">vt.＆vi. collect (sth) (for sth) 让人们为了某个目的而给你钱，如募捐：</font>We’re collecting for local charities. 我们正在为当地慈善机构募捐。/ We collected over £300 for the appeal. 我们为此呼吁募集了300多英镑。

<font color="sky blue">**collection**</font> [kə'lekʃn] 
<font color="orange">n. [C] 为慈善之目的（或在做礼拜时）募捐，募款；也可指募集到的钱款：</font>house-to-house, street（均英）collection 挨家挨户的募捐；街头募捐 / charity, church collection 慈善募捐；教堂募捐 / to have a collection for charity 进行慈善募捐 / total collection 募捐总额

<font color="sky blue">**rag**</font> [ræɡ] 
<font color="orange">n. [U, C] [英] 学生们每年组织的一场（或一系列）慈善募捐活动：</font>rag week 学生募捐周

<font color="sky blue">**benefit**</font> ['benɪfɪt] 
<font color="orange">n. [C] 一场活动，例如为某人或某个慈善组织而筹款所组织的一场表演、一场宴会等：</font>benefit match, benefit concert 义赛；慈善音乐会
           
<font color="sky blue">**benefactor**</font> [ˈbenɪfæktə(r)]
<font color="orange">n. [C] [正式] 对一个人或组织机构（如学校、慈善机构）进行捐助或帮助的一个人，如施主、捐款人、赞助人：</font>In his old age he became a benefactor of the arts. 他晚年成了一个艺术赞助人。/ wealthy benefactor 富有的捐助者 / great, major benefactor 大慈善家 / anonymous, mysterious, mystery benefactor 匿名捐助人；神秘的捐助者 / He was a great public benefactor and gave land for building the sea wall. 他是一位了不起的公益捐助者，捐出土地来修建海堤。/ A private benefactor donated $20 000. 一位私人捐助者捐献了两万美元。/ She was a generous benefactor to the library. 她对图书馆给予慷慨的捐助。
           
<font color="sky blue">**contributor**</font> [kənˈtrɪbjətə(r)]
<font color="orange">n. [C] ~ (to sth) 捐款者；作出贡献者：</font>generous, wealthy contributor 慷慨的捐款者；富有的捐款者 / campaign contributor（美）竞选捐助者 / Politicians are often suspected of trying to appease campaign contributors from the oil industry. 人们常常怀疑政客们会尽力满足来自石油行业的竞选捐助者的要求。/ Older people are important contributors to the economy. 老一辈人为发展经济作出了重要贡献。/ corporate contributor（尤美）捐助公司

<font color="sky blue">**sponsor**</font> ['spɒnsə] 
<font color="orange">n. 1 [C] 为慈善活动进行捐款的人，不过受助者需要完成某项任务：</font>I’m collecting sponsors for next week’s charity run. 我正在为下星期的募款赛跑征集捐款者。<font color="orange">2 [C] 培训或教育活动的资助者，可以是一个人，也可以是一个公司：</font>the sponsors of this University’s students 这所大学的学生资助者 <font color="orange">vt. 1 同意如果自己完成了某项任务，便进行慈善捐赠：</font>Will you sponsor me for a charity walk I’m doing? 我正在参加竞走义赛，请您捐款好吗？/ a sponsored swim 有赞助的慈善游泳活动 <font color="orange">2 资助某人接受培训或教育：</font>She found a company to sponsor her through college. 她找到一家愿资助她读完大学的公司。
        
<font color="sky blue">**sponsorship**</font> [ˈspɒnsəʃɪp; 美 ˈspɑ:nsərʃɪp]
<font color="orange">n. 1 [U, C]（赞助者提供的）资助、赞助（是一笔款项）：</font>The project needs to raise £8 million in sponsorship.（in尤为英式用法）这个项目需要筹集800万英镑的资助。/ We need to find sponsorships for the expedition. 我们需要为这次探险找到赞助。/ Campbell is one of an ever-growing number of skiers in need of sponsorship. 坎贝尔是越来越多需要得到资助的滑雪运动员之一。/ Private sponsorships only accounted for a third of all arts funding last year. 个人赞助只占去年所有艺术基金的三分之一。/ Many participants collect sponsorship from family, friends and colleagues. 许多参与者向家人、朋友和同事拉赞助。/ sponsorship dollars（尤美）, sponsorship money（尤英）, sponsorship revenue 赞助费；赞助收入 / Sponsorship dollars are rolling in as never before. 赞助收入从来没有像现在这样滚滚而来。/ He hopes to raise around £4 000 in sponsorship money for the hospital.（英）他希望为医院募集约 4,000 英镑的赞助。/ Two million pounds were raised through sponsorship.（through尤为英式用法）通过赞助筹集了200万英镑。/ We have won sponsorship from one of the big banks. 我们赢得了一家大银行的赞助。<font color="orange">2 [U] 资助的行为（是一种行为）：</font>When it is done properly, arts sponsorship can be more effective than advertising. 如果方式得当的话，艺术赞助可能比做广告更有效。/ arts sponsorship（英）艺术赞助 / sports sponsorship 体育赞助 / business（尤英）, commercial, corporate, government, private, state sponsorship 企业资助；商家资助；公司资助；政府资助；私人资助；国家资助 / state sponsorship of religious societies 国家对宗教社团的资助 / tobacco sponsorship of Formula One（英）烟草公司对一级方程式赛车的赞助 / under commercial sponsorship 受商家的资助 / The company has decided to withdraw from some of its sports sponsorship. 这家公司已决定撤销部分体育项目的赞助。/ sponsorship agreement, sponsorship deal, sponsorship package, sponsorship programme/program, sponsorship scheme（英）赞助协议；一揽子赞助计划；赞助计划；赞助方案 / a $50 million sponsorship deal 5 000万元的赞助协议 / The company has entered into a sponsorship agreement with the team. 公司已经与该队签了赞助协议。/ Chelsea's new shirt sponsorship deal 切尔西队的新球衣赞助协议 / sponsorship opportunities 赞助机会 / sponsorship form（英）资助表格 / Entry and sponsorship forms for the marathon are available at local post offices. 马拉松的报名表及赞助表可以在当地邮局领到。/ sponsorship contract（尤英）赞助合同 / the four-year sponsorship contract 为期四年的赞助合同 / Without generous corporate sponsorship, the ballet company would not have survived. 没有公司的大力资助，这个芭蕾舞团早已不复存在了。/ sponsorship for next year's World Cup 对明年世界杯的赞助
           
<font color="sky blue">**patron**</font> [ˈpeɪtrən]
<font color="orange">n. 1 [C] 艺术家或作家的赞助人、资助者：</font>influential, powerful patron 有影响力的赞助人；有权势的赞助人 / aristocratic, wealthy patron 贵族赞助人；富有的赞助人 / Frederick the Great was the patron of many artists. 腓特烈大帝是许多艺术家的赞助人。/ Catherine the Great was a patron of the arts and sciences. 叶卡捷琳娜大帝资助发展艺术和科学。<font color="orange">2 [C] 组织机构（例如慈善机构）或活动的一个著名赞助人（其名字常出现于该组织或该活动的广告宣传等活动中）：</font>Fiona and Alastair have become patrons of the National Missing Person's Helpline. 菲奥娜和阿拉斯泰尔已经成为国家失踪人口服务热线的代言人。
           
<font color="sky blue">**philanthropist**</font> [fɪˈlænθrəpɪst]
<font color="orange">n. [C] 有钱的且乐善好施的人，如慈善家：</font>了解即可

<font color="sky blue">**subscribe**</font> [səb'skraɪb] 
<font color="orange">vi. subscribe (to sth) 向慈善机构定期捐款：</font>He subscribes regularly to Amnesty International. 他定期向大赦国际捐款。
           
<font color="sky blue">**subscription**</font> [səbˈskrɪpʃn]
<font color="orange">n. 1 [C, U] [英] 向慈善机构定期捐赠的款项：</font>a monthly subscription to Oxfam 每月给乐施会的捐款 <font color="orange">2 [C] 人们为某事所做的集体捐助、集体资助：</font>A statue in his memory was erected by public subscription. 由公众捐资建起一座纪念他的雕像。
           
<font color="sky blue">**subscriber**</font> [səbˈskraɪbə(r)]
<font color="orange">n. [C] [英]（慈善机构、活动等的）定期捐款者、定期捐助者：</font>了解即可
 
<font color="sky blue">**contribute**</font> [kən'trɪbju:t] 
<font color="orange">vt.＆vi. contribute (sth) (to/towards sth) 通过给予的方式（尤指给予钱物）来帮助某人或某事物，可称为捐赠、捐献、捐助：</font>I contributed £900 to the earthquake fund. 我向地震基金捐赠了900 英镑。/ Would you like to contribute to our collection? 您愿意给我们的募捐捐款吗？/ to contribute generously to the appeal 为这一呼吁慷慨解囊 / financially contribute 财务上捐助 / a situation where husband and wife contribute equally to the family budget 夫妻双方平等负担家庭预算的情况

<font color="sky blue">**contribution**</font> [͵kɒntrɪ'bju:ʃn] 
<font color="orange">n. 1 [C] 向一个人或一家机构所捐赠的一笔钱（以资助某事），相当于donation：</font>to make a substantial contribution to charity 给慈善事业的一笔大额捐款 / All contributions will be gratefully received. 我们对所有捐资表示感谢。/ We were asked to make a contribution towards the cost of the meal.（英）我们被要求为饭费出一点儿钱。<font color="orange">2 [C] 你定期向你的雇主或政府所缴纳的一笔钱（以得到医疗保险、养老金等益处）：</font>insurance, pension contribution 保险金的定期缴款；养老金的定期缴款 / Residents made a net contribution to public finances of $2.6 billion. 居民们对公共财政的净贡献额为26亿美元。<font color="orange">3 [U] 为帮助一个人或一个组织机构，向其进行的捐赠（尤指钱款的捐赠）：</font>We rely entirely on voluntary contribution. 我们全靠自愿捐赠。
           
<font color="sky blue">**rummage**</font> [ˈrʌmɪdʒ]
<font color="orange">n. [U] 捐赠出去做慈善的旧的或不想要的物品：</font>loads of pitiful rummage 大量慈善捐赠品

相关词义延伸：
· support还可指提供一切必需品（尤指金钱）以使某人或某事物能够生活或存在，即养活，维持；
· sponsor还可指广播电视节目、音乐会、体育赛事等的赞助商，常为了换取该活动的广告机会。也可指公司等对一项赛事、一个节目等进行广告赞助。

周边词汇补充：
· relief可指由政府为需要的人所提供的资金援助，即救济金；
· raise可指筹集或筹措资金；
· solicit可指筹集、募集（钱款）；
· raise可指筹集（钱款）。

· 表示“帮助”、“救济”的词群见[[04帮助 支持 拥护 提倡 忠诚]]
· 表示“保障金”的词群见[[27收入 薪资]]
· 表示“慈善”的词群见[[08原谅 宽恕 仁慈 慷慨 同情]]
