☀ <font color="red">**经常 通常：**</font>
<font color="sky blue">**regular**</font> ['reɡjələ] 
<font color="orange">adj. 1 有相同的时间间隔的：</font>regular beat 均匀的节拍 / regular bus 定时班车 / regular meetings 例行会议 / The equipment is checked on a regular basis. 设备定期进行检查。<font color="orange">2 经常或频繁（发生或做）的：</font>Do you take regular exercise? 你经常锻炼吗？/ Domestic violence is a regular occurrence in some families. 在某些家庭中，家庭暴力是常事。<font color="orange">3 只作前置定语，指人经常做某事（或去某地）的：</font>our regular customers 我们的老主顾 / regular offenders 惯犯 / He was a regular visitor to her house. 他是她家的常客。<font color="orange">4 只作前置定语，通常的：</font>I couldn’t see my regular doctor today. 我今天找不到平常给我看病的医生。/ to follow the regular procedure 按照惯常的程序行事 <font color="orange">5 持续很长一段时间的，即持久的：</font>regular income 固定的收入 / regular employment 固定工作 <font color="orange">6 通常被某人所用的（事物、人、时间或地点等），即固定的：</font>The man sat at his regular table. 这个人坐在他固定的桌子旁。

<font color="sky blue">**frequent**</font> ['fri:kwənt] 
<font color="orange">adj. 经常或频繁发生的：</font>She was a frequent visitor to the house. 她是这家的常客。/ Coughs and colds are frequent among young children. 小孩子常患咳嗽和感冒。
           
<font color="sky blue">**frequency**</font> [ˈfri:kwənsi]
<font color="orange">n. [U] 频繁：</font>the alarming frequency of computer errors 计算机出错惊人的频繁 / Objects like this turn up at sales with surprising frequency. 这样的东西在拍卖会上出人意料地频繁出现。/ The relative frequency of this illness in the area is of concern to all doctors. 所有的医生都关注这种病在该地区相对频繁的发生率。/ Bullets bounced off the rock with alarming frequency. 子弹频频打在石头上又弹射出去，令人胆战心惊。

<font color="sky blue">**often**</font> ['ɒfn] 
<font color="orange">adv. 1 很多次，即经常，时常，常常，相当于frequently：</font>We often go there. 我们常去那里。/ How often do you go to the theatre? 你多长时间看一次戏？<font color="orange">2 在很多情况中，即往往，大多，相当于commonly：</font>Old houses are often damp. 老房子大多都潮湿。/ People are often afraid of things they don’t understand. 人们往往对自己不懂的东西感到恐惧。
           
<font color="sky blue">**repeatedly**</font> [rɪˈpi:tɪd] 
<font color="orange">adv. 重复多次地：</font>Both men have repeatedly denied the allegations. 两个人都一再否认指控。/ The rebel soldiers tried repeatedly to storm the building. 叛军屡次尝试强攻这座建筑。/ The victim had been stabbed repeatedly in the chest. 受害者胸部多处被刺伤。

<font color="sky blue">**usual**</font> ['ju:ӡʊəl] 
<font color="orange">adj. usual (for sb/sth) (to do sth) 在多数时间或多数情况中发生的，即通常的；惯常的。相当于normal：</font>It’s usual for the man to propose marriage. 通常是男人求婚。/ to be later than usual 比平时晚 / her usual seat 她惯坐的位子 / as usual, like usual 照例 <font color="orange">n. [sing.] [非正式] the usual 可指通常发生的事情；（尤指）常喝的饮料、常吃的饭菜等：</font>The barman presented himself to take their order. “Good morning, sir. The usual?” 那位酒吧男招待走过来请他们点菜。“早上好，先生。跟往常一样吗？”

<font color="sky blue">**accustomed**</font> [ə'kʌstəmd] 
<font color="orange">adj. [正式] 常用于名词前，通常的、惯常的，相当于habitual：</font>his accustomed seat 他常坐的座位

<font color="sky blue">**typical**</font> ['tɪpɪkl] 
<font color="orange">adj. 以通常的方式发生的；表明某事物的通常样态的。如一贯的，通常的，相当于normal。强调具有往常的特征：</font>A typical working day for me begins at 7.30. 我的工作日一般在7:30开始。

<font color="sky blue">**general**</font> ['dӡenərəl] 
<font color="orange">adj. 通常的，一般的，常作前置定语：</font>As a general rule (= usually) he did what he could to be helpful. 一般情况下他都尽力给予帮助。

<font color="sky blue">**rule**</font> [ru:l] 
<font color="orange">n. [C] 常用单数，通常：</font>As a general rule vegetable oils are better for you than animal fats. 一般来说，植物油比动物脂肪对人较有好处。/ As a rule, hardly anybody uses this road. 多数情况下，几乎没有人走这条路。

<font color="sky blue">**lot**</font> [lɒt] 
<font color="orange">det. a lot of（也可用非正式的lots of）经常：</font>I saw a lot of her last summer. 去年夏天我经常见到她。<font color="orange">adv. [非正式] 经常：</font>I play tennis quite a lot (= often) in the summer. 我夏天常打网球。

<font color="sky blue">**would**</font> [wʊd] 
<font color="orange">modal verb. 用于谈论过去常常发生的事情，相当于used to：</font>When my parents were away, my grandmother would take care of me. 我父母外出的时候，总是祖母照看我。
           
<font color="sky blue">**fixture**</font> [ˈfɪkstʃə(r)]
<font color="orange">n. [C] 常客；似乎总在一个地方的事物：</font>He has stayed with us so long he seems to have become a permanent fixture. 他在我们这里待了很久，好像成了我们的固定成员。/ The new conductor is now a permanent fixture in the orchestra. 新指挥现在已成了管弦乐队的固定成员。/ She was a fixture in New York's nightclubs. 她是纽约夜总会的常客。/ The cordless kettle may now be a fixture in most kitchens. 无绳电热水壶现在可能是多数厨房的固定设备。

相关词义延伸：
· regular还可指某一商店、酒吧、餐厅等的常客。也可指经常在某一团队中效力的队员。亦可指经常参加某一活动（如参加电视节目）的人；
· frequent还可指经常到访（某地）。

周边词汇补充：
· normal可指典型的，通常或一般的，你通常会认为的；
· haunt可指某人常去的一个地方；某人消磨时光的地方（因为此人喜欢这个地方）。

· 表示“习惯”、“习俗”、“传统”的词群见[[02习惯 传统]]
· 表示“连续”、“不断”的词群见[[11一直 总是]]
