☀ <font color="red">**每隔 每逢：**</font>
<font color="sky blue">**every**</font> ['evrɪ] 
<font color="orange">det. 用于表明某事发生（或被执行）的频率，如每、每逢、每隔：</font>The buses go every 10 minutes. 公共汽车每隔10分钟发一班车。/ We had to stop every few miles. 我们每走几英里就得停一停。
           
<font color="sky blue">**alternate**</font> [ɔ:lˈtɜ:nət; 美 ˈɔ:ltərnət]
<font color="orange">adj. [尤美，有时用于替代alternative] [常用于名词前] 间隔（…天等）的；每隔（…天等）的：</font>John has to work on alternate Sundays. 约翰每隔一周就有一个星期日得上班。/ Lesley had agreed to Jim going skiing in alternate years. 莱斯莉已同意吉姆每隔一年去滑一次雪。

<font color="sky blue">**weekly**</font> ['wi:klɪ] 
<font color="orange">adj. 1 一周一次的或每周的：</font>weekly meetings 周会 / a weekly magazine 周刊 / weekly shopping 每周的采购 <font color="orange">2（数量或费率）按周计算的：</font>weekly pay 周薪 <font color="orange">adv. 每周一次地：</font>The group meets weekly. 该小组每周见面一次。

<font color="sky blue">**daily**</font> ['deɪlɪ] 
<font color="orange">adj. 1 只作前置定语，每日的；日常的：</font>daily routine, daily visit, daily newspaper 日常事务；每日一次的访问；日报 <font color="orange">2 只作前置定语，与一天的工作相关的，即每个工作日的；按日的（常表示一天的数量或一天的费率）：</font>They charge a daily rate. 他们按日收费。<font color="orange">adv. 每日；每天：</font>The machines are inspected twice daily. 机器每天检查两次。

<font color="sky blue">**everyday**</font> ['evrɪdeɪ] 
<font color="orange">adj. 常用于名词前，每天发生（或被使用）的；日常的。有时与daily可互换：</font>everyday objects 日常物品 / everyday life 日常生活 / a small dictionary for everyday use 常用小词典

<font color="sky blue">**annual**</font> ['ænjʊəl] 
<font color="orange">adj. 1 常用于名词前，每年一次的，一年一度的：</font>annual meeting, annual event, annual report 年会；一年一度的大事；年度报告 <font color="orange">2 常用于名词前，（数量或率）与一年的时间有关的，即一年的：</font>annual income, annual sales, annual budget 年度收入；年度销售额；年度预算 / annual rainfall 年降雨量 / an average annual growth rate of 8% 平均8%的年增长率

相关词义延伸：
· weekly还可指每周出版的一份报纸或杂志，即周报、周刊；
· daily还可指（除星期日外每日发行的）日报；
· annual还可指每年出版一次的书籍或杂志（每次的标题相同，但内容不同），即年鉴、年刊。亦可指一年生植物，或一个季度生植物（即一季生植物）。
