☀ <font color="red">**可乐咖啡 茶水果汁：**</font>
<font color="sky blue">**coke**</font> [kəʊk] 
<font color="orange">n. [C, U] [非正式] 可口可乐，相当于CocaCola：</font>I’ll have a Coke, please. 请给我一杯可乐。/ Coke can 可乐罐

<font color="sky blue">**coffee**</font> ['kɒfɪ] 
<font color="orange">n. 1 [U] 咖啡（为一种热饮料）：</font>Let’s talk over coffee. 咱们边喝咖啡边聊吧。/ strong coffee 浓咖啡 / dark coffee 不加牛奶的咖啡 <font color="orange">2 [C] 一杯咖啡：</font>Two strong black coffees, please. 请来两杯不加奶的浓咖啡。

<font color="sky blue">**chocolate**</font> ['tʃɒkəlɪt] 
<font color="orange">n. [U, C] [英] 巧克力热饮料（巧克力加热水或牛奶冲制而成）；一杯巧克力热饮料。相当于hot chocolate：</font>steaming chocolate 热气腾腾的巧克力饮料

<font color="sky blue">**tea**</font> [ti:] 
<font color="orange">n. 1 [U] 茶水：</font>Would you like tea or coffee? 你喝茶还是喝咖啡？/ strong tea 浓茶 / weak tea 淡茶 / lemon tea 柠檬茶 <font color="orange">2 [C] 一杯茶水：</font>Two teas, please. 请来两杯茶。<font color="orange">3 [U, C]（将开水倒入其他植物的叶子中所沏的）热饮料：</font>mint, herb tea 薄荷茶；花草茶

<font color="sky blue">**orange**</font> ['ɒrɪndӡ] 
<font color="orange">n. [C, U] [英] 橙汁，用橙子做成的一种饮料，或橙子味的一种饮料：</font>Would you like some orange? 您想喝点橙汁吗？

<font color="sky blue">**lemon**</font> ['lemən] 
<font color="orange">n. [U] 柠檬汁或柠檬做的一种饮料：</font>了解即可

<font color="sky blue">**lemonade**</font> [͵lemə'neɪd] 
<font color="orange">n. 1 [U] [英] 柠檬味甜汽水：</font>He was pouring lemonade into tall glasses. 他正把柠檬汽水倒进高脚杯里。<font color="orange">2 [U]（用柠檬汁、糖和水制成的）柠檬饮料：</font>了解即可 <font color="orange">3 [C] 一杯（或一瓶）柠檬饮料：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**lime**</font> [laɪm]
<font color="orange">n. [U] 酸橙汁；酸橙味饮料：</font>a pint of lager and lime 一品脱莱姆淡啤酒

<font color="sky blue">**juice**</font> [dӡu:s] 
<font color="orange">n. [U, C] 从水果或蔬菜中榨出的汁液；也可指由此种汁液制成的饮品：</font>Two orange juices, please. 请来两份橙汁。/ fruit, lemon, tomato juice 水果汁；柠檬汁；番茄汁 / fresh juice 鲜果汁 / concentrated juice 浓缩果汁
           
<font color="sky blue">**squash**</font> [skwɒʃ; 美 skwɑ:ʃ; skwɔ:ʃ]
<font color="orange">n. [U, C] [英] 用果汁、糖和水制成的饮料，即果汁饮料：</font>a glass of lemon squash 一杯柠檬汁 / Two orange squashes, please. 请来两杯橙汁。
           
<font color="sky blue">**crush**</font> [krʌʃ]
<font color="orange">n. [U] 果汁饮料：</font>了解即可           

<font color="sky blue">**cordial**</font> [ˈkɔ:diəl; 美 ˈkɔ:rdʒəl]
<font color="orange">n. 1 [U, C] [英] 不含酒精的且加水饮用的果汁饮料：</font>fruit cordials 果汁饮料 / blackcurrant cordial 黑醋栗果汁饮料 <font color="orange">2 [C] 一杯不含酒精的且加水饮用的果汁饮料：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**cider**</font> [ˈsaɪdə(r)]
<font color="orange">n. 1 [U, C] [美] 苹果汁制成的不含酒精的饮料：</font>a cider press (= for squeezing the juice from apples) 苹果榨汁器 <font color="orange">2 [C] 一杯苹果汁：</font>了解即可

相关词义延伸：
· coffee还可指（烘烤过的）咖啡豆，咖啡粉；
· tea还可指茶树的叶子，即茶叶。

周边词汇补充：
· squeeze可指挤出或榨出的少量液体；
· accompaniment可指佐餐的饮品。