☀ <font color="red">**早午晚饭：**</font>
<font color="sky blue">**meal**</font> [mi:l] 
<font color="orange">n. [C]（人们坐下来所吃的）一顿饭（尤指早饭、午饭或晚饭）。是此义的常规用词：</font>to go out for a meal（尤英）去饭馆吃饭 / a heavy meal 饱餐一顿 / light meals 便餐 / meagre/meager meal 粗茶淡饭 / four-course meal 四道菜的一餐 / main meal 正餐 / evening（尤英）, midday（尤英）, noon（美）meal 晚餐；午餐 / vegetarian meal 素食 / festive meal（尤美）节日大餐 / Christmas meal 圣诞大餐 / She hadn’t had a square meal for days. 她好多天都没有好好吃一顿了。

<font color="sky blue">**spread**</font> [spred] 
<font color="orange">n. [C] [非正式]（尤指为特殊场合准备的）一顿丰盛的饭食：</font>He had laid on a huge spread for the party. 他为聚会安排了丰盛的食物。 

<font color="sky blue">**feed**</font> [fi:d] 
<font color="orange">n. 1 [C]（对婴儿的）一次喂奶：</font>her morning feed 她早上的一次喂奶 <font color="orange">2 [C] [非正式] 丰盛的一顿饭，丰盛的一餐：</font>He needed a bath and a good feed. 他需要洗个澡，饱餐一顿。

<font color="sky blue">**fare**</font> [feə] 
<font color="orange">n. [U] 饭菜，是一种过时或正式用法：</font>plain, simple fare 清淡的食物；简单的食物 / healthy fare 健康的食物 / vegetarian fare 素食 / English fare 英国食物 / Christmas fare 圣诞节食物

<font color="sky blue">**breakfast**</font> ['brekfəst] 
<font color="orange">n. [C, U] 一天中的第一顿饭，即早饭，早餐：</font>to eat breakfast 吃早餐 / English breakfast 英式早餐

<font color="sky blue">**brunch**</font> [brʌntʃ] 
<font color="orange">n. [C, U] 早上晚些时候所吃的一顿饭（将早饭和午饭合并为一顿饭），可称为早午饭：</font>了解即可

<font color="sky blue">**lunch**</font> [lʌntʃ] 
<font color="orange">n. [U, C] 午饭，午餐：</font>lunch break 午餐时间 / What shall we have for lunch? 我们午饭吃什么？ 
           
<font color="sky blue">**luncheon**</font> [ˈlʌntʃən]
<font color="orange">n. [C, U] [正式] 午餐、午饭：</font>Luncheon will be served at one, Madam. 夫人，午餐在一点钟开始。/ Promptly at one, luncheon was served. 午饭一到一点钟就上桌了。/ I have a luncheon engagement. 我午饭有约。

<font color="sky blue">**supper**</font> ['sʌpə] 
<font color="orange">n. [U, C] 一天中所吃的最后一顿饭（要么是主餐，要么是睡前所吃的零食。通常比dinner要小，且不如dinner正式）：</font>What’s for supper? 晚饭吃什么？/ light supper 简单的晚餐 / family supper 家庭晚餐

<font color="sky blue">**dinner**</font> ['dɪnə] 
<font color="orange">n. [U, C] 一天中主要的一顿饭（要么在中午，要么在晚上吃）：</font>school dinners (= meals provided at school in the middle of the day)（英）学校午餐 / What shall we have for dinner tonight? 我们今晚吃什么？/ It’s time for dinner. 该吃饭了。/ to cook dinner 做饭 / three-course dinner 三道菜的正餐 / birthday, Christmas dinner 生日大餐；圣诞大餐 / chicken dinner 鸡肉正餐 / dinner table 餐桌

<font color="sky blue">**tea**</font> [ti:] 
<font color="orange">n. 1 [U, C] 英国一些人用tea表示烹制过的供晚上（尤指傍晚）吃的一顿饭：</font>You can have your tea as soon as you come home from school. 你放学一回到家就可以吃晚饭。<font color="orange">2 [U, C] [英] 下午或傍晚吃的简餐（通常为三明治、饼干、蛋糕、茶等）：</font>afternoon, high tea 下午茶；傍晚茶 / birthday, funeral tea 生日茶点；葬礼茶点 / tea time（通常为teatime）茶点时间

<font color="sky blue">**buffet**</font> ['bʌfeɪ] 
<font color="orange">n. [C] 自助餐：</font>all-you-can-eat buffet（尤美）不限食量的自助餐 / lunch buffet 自助午餐 / buffet meal 自助餐

<font color="sky blue">**picnic**</font> ['pɪknɪk] 
<font color="orange">n. [C] 户外野餐（尤指乡村野餐）：</font>family picnic 家庭野餐 / school picnic 学校野餐 / company picnic（尤美）公司野餐 / picnic table 野餐桌 / picnic spot 野餐地点 / to have a picnic 吃野餐 

<font color="sky blue">**board**</font> [bɔ:d] 
<font color="orange">n. [U] 旅馆、招待所等提供的伙食，还可指该种伙食的伙食费：</font>full board（英）（美式英语用American plan）全食宿 / half board（英）（美式英语用European plan）半食宿（包括早餐和一顿主餐）/ room and board（尤美）食宿 / He pays £90 a week board and lodging.（英）他每周的食宿花费为90英镑。

周边词汇补充：
· bite可指简单的一餐。
