☀ <font color="red">**宴会 聚餐：**</font>
<font color="sky blue">**dinner**</font> ['dɪnə] 
<font color="orange">n. [C] 大型正式的社交宴会：</font>formal dinner 正式宴会 / informal dinner 非正式宴会 / annual dinner 年度宴会 / wedding dinner（美）婚宴 / farewell dinner 送别宴会 / charity dinner 慈善宴会 / state dinner 国宴 / dinner party 宴会 / dinner guests 宴会宾客
           
<font color="sky blue">**banquet**</font> [ˈbæŋkwɪt]
<font color="orange">n. 1 [C]（尤指特殊场合的）大型正式的宴会（常有人在此场合发表演讲）：</font>five-course banquet 五道菜的宴会 / formal, official banquet 正式宴会；官方宴会 / royal, state banquet 王室宴会；国宴 /awards（美）, farewell, wedding banquet 颁奖宴会；告别宴；婚宴 / The winners will be announced at the annual awards banquet. 获胜者将会在年度颁奖宴会上宣布。/ medieval banquet 中世纪风格的宴会 / The kitchens are preparing for a lavish banquet. 厨房正在准备丰盛的宴会。/ The president attended a state banquet last night. 总统昨晚出席了一场国宴。/ a banquet for the president 为总统举行的宴会 / Over 1 600 people attended a banquet in his honour/honor. 超过1,600人出席了为他举行的宴会。<font color="orange">2 [C] 令人印象深刻的一顿大餐，如筵席：</font>了解即可

<font color="sky blue">**barbecue**</font> ['bɑːbɪkju:] 
<font color="orange">n. [C] 户外烧烤餐（本质上是一顿餐饭）；或户外烧烤聚会：</font>Let’s have a barbecue! 咱们来一次户外烧烤吧！

<font color="sky blue">**roast**</font> [rəʊst] 
<font color="orange">n. [C] [美] 常构成复合词，在某人的园子（或院子）里举行的户外烧烤野餐聚会：</font>a hot dog roast 热狗烧烤野餐

<font color="sky blue">**drink**</font> [drɪŋk] 
<font color="orange">n. [pl.] [英] drinks 可指需要喝酒的一种社交场合，即酒宴，酒会：</font>Would you like to come for drinks on Sunday? 星期天来参加酒宴好吗？/ a drinks party 酒会

<font color="sky blue">**feast**</font> [fi:st] 
<font color="orange">n. [C] [正式]（尤指很多人参与的，庆祝某事的）大型宴会，即盛宴：</font>family, wedding feast 家庭宴会；婚宴 / Christmas feast 圣诞节大餐 / Villagers used to hold a great feast at harvest time. 村民们过去常常在收获季节举办盛大的宴会。/ The salmon provide a delicious feast for the brown bear. 三文鱼是棕熊的美餐。

<font color="sky blue">**function**</font> ['fʌŋkʃn] 
<font color="orange">n. [C] 大型正式的社交宴会。不常用：</font>a private function hosted by him 由他做东的一场私人宴会 / functions such as weddings 如婚宴等的社交宴会

<font color="sky blue">**blowout**</font> [ˈbləʊaʊt; 美 ˈbloʊ-]
<font color="orange">n. [usually sing.] [非正式] 大餐；盛宴（通常是家人和朋友为庆祝某事而举办的）：</font>a four-course blowout 有四道菜的大餐 / Once in a while we had a major blowout. 我们偶尔会吃顿大餐。

<font color="sky blue">**benefit**</font> ['benɪfɪt] 
<font color="orange">n. [C] 一场活动，例如为某人或某个慈善组织而筹款所组织的一场宴会：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**luncheon**</font> [ˈlʌntʃən]
<font color="orange">n. [C]（例如为庆祝重要事件，或进行慈善筹款而举办的）午宴：</font>charity luncheon 慈善午餐会 / fund-raising luncheon 筹款午宴 / buffet luncheon 自助午宴 / awards luncheon 颁奖午宴 / anniversary, business, literary luncheon（均尤英）周年纪念日午宴；商务午宴；文学交流午宴 / Earlier this month, a luncheon for former UN staff was held in Vienna. 本月早些时候在维也纳设午宴招待了前联合国工作人员。/ luncheon menu 午宴菜单 / luncheon party（英）午宴聚会 / luncheon address, luncheon speech, luncheon speaker 午宴讲话；午宴演讲人

· 表示“聚会”的词群见[[28聚会 庆典]]
