☀ <font color="red">**餐饮服务 点菜上菜：**</font>
<font color="sky blue">**cater**</font> ['keɪtə] 
<font color="orange">vt.＆vi. cater (for sb/sth) 为一场社交活动提供食物和饮料，即提供饮食，承办宴席：</font>to cater the wedding 承办婚宴
           
<font color="sky blue">**catering**</font> [ˈkeɪtərɪŋ]
<font color="orange">n. [U] 为一大群人（如婚礼、聚会、会议或其它社交活动）提供的餐饮服务，即提供饮食、承办酒席：</font>hotel, in-flight, school catering 酒店餐饮服务；飞行中的餐饮服务；学校餐饮服务 / Who's doing the catering for the party? 谁来预备聚会的餐饮? / Who did the catering for your son's wedding? 你儿子的婚宴是由谁承办的？/ He recently did the catering for a presidential reception. 他最近承办了一次总统招待会的宴席。/ catering business, catering industry, catering service 餐饮服务生意；餐饮服务业；餐饮服务 / His catering business made him a millionaire at 41. 他的饮食服务公司使他在41岁成了百万富翁。/ catering company, catering establishment（尤英）, catering firm（尤英）餐饮服务公司；餐饮服务机构 / catering facilities 餐饮服务设施 / catering assistant（尤英）, catering manager, catering staff, catering team 餐饮服务员；餐饮服务经理；餐饮服务全体员工；餐饮服务团队 / catering college, catering course, catering student（均英）餐饮服务学院；餐饮课程；餐饮专业的学生

<font color="sky blue">**serve**</font> [sə:v] 
<font color="orange">vt.＆vi. serve sth (with sth) / serve sth (to sb) / serve sb sth（例如在餐馆或用餐期间）给某人提供或端上食物或饮料：</font>Breakfast is served between 7 and 10 a.m. 早餐供应时间为从7点到10点。/ They were served with a wonderful meal. 他们受到款待，吃了一顿美味佳肴。/ Pour the sauce over the pasta and serve immediately. 把沙司浇在意大利面上就立刻端上桌。/ Shall I serve? 现在上菜好吗？/ ‘Dinner is served!’ Katie announced.“开饭了！”凯蒂大声通报。

<font color="sky blue">**help**</font> [help] 
<font color="orange">vt. help yourself/sb (to sth) 给自己或某人食物、饮料等：</font>If you want another drink, just help yourself. 你要是想再喝一杯就请自便。/ Can I help you to some more salad? 再给你来点色拉好吗？

<font color="sky blue">**order**</font> ['ɔ:də] 
<font color="orange">n. [C] 点菜；所点的食物、饮料等：</font>May I take your order? 您现在点菜吗？/ an order for steak and fries 点一份牛排和炸薯条 <font color="orange">vt.＆vi. order (sb sth) / order (sth) (for sb)（在饭店等）点饭菜或饮料等：</font>Have you ordered yet? 你点菜了没有？/ I ordered a beer and a sandwich. 我要了一杯啤酒，一个三明治。
