☀ <font color="red">**食物变质：**</font>
<font color="sky blue">**flat**</font> [flæt] 
<font color="orange">adj.（饮料）不再有气泡的；不新鲜的：</font>The soda was warm and had gone flat. 这汽水是温的，已走了气。

<font color="sky blue">**bad**</font> [bæd] 
<font color="orange">adj.（食物）因已腐烂而吃起来不安全的。是一个基础用词：</font>This meat has gone bad. 这肉变质了。

<font color="sky blue">**off**</font> [ɔ:f, ɒf] 
<font color="orange">adj. [英] 只作表语，指（食物或饮料）不新鲜的，变质的（因而不能食用或饮用）：</font>This fish has gone off. 这条鱼已变质了。/ The milk smells off. 这奶的味道不对劲。

<font color="sky blue">**high**</font> [haɪ] 
<font color="orange">adj.（肉、奶酪等食物）开始变质的；开始发馊的：</font>了解即可 

<font color="sky blue">**sour**</font> ['saʊə] 
<font color="orange">adj. 1 尝起来有酸味（因而不宜食用）的：</font>sour apples 酸苹果 / The sauce tasted very sour. 这酱尝起来很酸。<font color="orange">2（尤指牛奶）由于不新鲜而变味的，如酸腐的，馊的：</font>The milk smelled sour. 这奶闻着酸了。/ The wine had turned sour. 酒变酸了。<font color="orange">vt.＆vi. 奶变味，变酸腐；使奶变味，变酸腐：</font>了解即可
                      
<font color="sky blue">**inedible**</font> [ɪnˈedəbl]
<font color="orange">adj.（食物由于质量差、难吃或有毒）不能吃的、不宜食用的：</font>Detainees complained of being given food which is inedible. 被拘留者抱怨提供的食物不堪下咽。/ the unnecessary killing of large numbers of inedible fish 毫无必要地捕杀大量不宜食用的鱼 / The food was totally inedible. 这东西完全没法吃了。

<font color="sky blue">**fester**</font> [ˈfestə(r)]
<font color="orange">vi.（食物）腐烂、烂掉：</font>The chops will fester and go to waste. 猪排会腐烂，给糟蹋掉。/ stale sauces festering in fridges 变味的酱在冰箱里腐坏
           
<font color="sky blue">**spoil**</font> [spɔɪl]
<font color="orange">vi.（食物）变坏而不能吃了：</font>We all know that fats spoil by becoming rancid. 我们都知道油脂变质后会发臭。/ Some organisms are responsible for spoiling food and cause food poisoning. 有些生物会导致食物变质并引起食物中毒。

