☀ <font color="red">**如果、一旦、除非的连词：**</font>
<font color="sky blue">**if**</font> [ɪf] 
<font color="orange">conj. 1 表示假设，即如果，假如，倘若：</font>If anyone calls, tell them I’m not at home. 要是有人打电话来，就说我不在家。<font color="orange">2 用于表示情感的动词或形容词之后：</font>I am sorry if I disturbed you. 很抱歉，打搅您了。/ Do you mind if I turn the TV off? 我关上电视可以吗？3 请对方听取自己的意见：</font>If you ask me, she’s too scared to do it. 依我看，她被吓得不敢做了。/ If you think about it, those children must be at school by now. 想想吧，那些孩子现在一定在学校了。

<font color="sky blue">**once**</font> [wʌns] 
<font color="orange">conj. 一旦：</font>We didn’t know how we would cope once the money had gone. 一旦钱花光了，我们就不知道该怎么办了。

<font color="sky blue">**unless**</font> [ən'les, ʌn'les] 
<font color="orange">conj. 1 用于说明只有在某种情况下某事才会发生或属实，即除非，除非在…情况下：</font>You won’t get paid for time off unless you have a doctor’s note. 除非你有医生证明，否则你不上班便拿不到工资。<font color="orange">2 用于给出某事不会发生或属实的唯一情况，即若非，如果不：</font>I sleep with the window open unless it’s really cold. 天气若不很冷，我总开着窗户睡觉。/ Unless something unexpected happens, I’ll see you tomorrow. 如果不出意外，我明天去看你。

☀ <font color="red">**如果没有 如果不行：**</font>
<font color="sky blue">**failing**</font> [ˈfeɪlɪŋ]
<font color="orange">prep.（如果刚提到的一种建议不可行的话）用于引出另一种可供选择的建议，如万一不行的话、如果不能的话、如果没有的话：</font>Ask a friend to recommend a doctor or, failing that, ask for a list in your local library. 请朋友推荐一位医生，如果办不到就向当地图书馆要一份名单。/ Find someone who will let you talk things through, or failing that, write down your thoughts. 找个能让你把事情说清楚的人，如果不行的话，就把你所想的写下来。

☀ <font color="red">**如果、假设的动词：**</font>
<font color="sky blue">**assume**</font> [ə'sju:m] 
<font color="orange">vt. 假设，假定，即未经证明而认为。比suppose更专门地表示采取不确定的态度，以检验一项假设：</font>Let us assume for a moment that the plan succeeds. 咱们暂时假设计划成功。/ In this example we have assumed a unit price of $10. 在这个例子中我们已假定单价为10美元。/ Don’t always assume the worst. 别总往最坏处想。

<font color="sky blue">**suppose**</font> [səˈpəʊz; 美 səˈpoʊz]
<font color="orange">vt. 假定（某事是真的）、假设（某事是真的将会发生什么）：</font>Suppose flights are fully booked on that day─which other day could we go? 假定那天的航班都订满了——我们还可以在哪天走呢？/ Let us suppose, for example, that you are married with two children. 比方说，我们假设你成家了，还有两个孩子。/ The theory supposes the existence of life on other planets.（正式）这个理论假定其他行星存在生命。/ Suppose him dead─what then?（正式）假如他死了——那怎么办？/ Suppose someone gave you an egg and asked you to describe exactly what was inside. 假设有人给了你一枚鸡蛋并要你准确描述鸡蛋里面有什么。/ Supposing he's right and I do die tomorrow? Maybe I should take out an extra insurance policy. 假设他是对的，我确实明天就会死，那该怎么办？也许我应该再买一份保险。<font color="orange">vt.&vi. 用于婉转表达一个陈述、要求、建议、询问意见、不耐烦或有些生气，如我看、要我说、要不：</font>I could take you in the car, I suppose (= but I don't really want to). 要不你坐我的车。/ Do you suppose we could get together for a little chat sometime soon? 我们最近能抽空聚在一起聊上几句吗？/ ‘Can I borrow the car? ’ ‘I suppose so (= Yes, but I'm not happy about it).’ “我能借这辆车吗？”“应该可以吧。”/ I don't suppose (that) I could have a look at your newspaper, could I? 我能不能看看您的报纸？/ Suppose we take a later train? 要不我们坐晚一点的火车？/ I get a bit uptight these days. Hormones, I suppose. 这些天我有点焦躁。我看是荷尔蒙在作怪。/ I suppose I'd better do some homework. 我看我最好做做功课。/ I don't suppose you could tell me where James Street is could you? 你能否告诉我詹姆斯街在哪儿？/ Do you suppose he was telling the truth? 你认为他说的是实话吗？/ What do you suppose they want with her? 你认为他们想从她那里得到什么？/ I suppose you think you're funny. 我想你认为自己很好笑。/ I don't suppose it occurred to you to notify the police. 我看你没想过要去通知警察。
           
<font color="sky blue">**presume**</font> [prɪˈzju:m; 美 -ˈzu:m]
<font color="orange">vt.&vi.（虽然没有确实证据而）假定、假设…是真的，即不肯定地认为、相信、推测。相当于assume：</font>They are very expensive, I presume? 我想这些东西很贵吧？/ ‘Is he still abroad? ’ ‘ I presume so. ’ “他还在国外吗？”“我想是吧。”/ I presumed (that) he understood the rules. 我相信他明白这些规则。/ Little is known of the youngest son; it is presumed that he died young. 对于最小的儿子一般所知甚少，据推测他已经夭亡。/ I presumed him to be her husband. 我料想那就是她丈夫。/ I presume you're here on business. 我想你是来这里出差的。/ Dido's told you the whole sad story, I presume? 我想狄多已经把这件伤心事全部告诉你了吧？/ I had presumed wrongly that Jenny would be there. 我猜珍妮会在那儿，结果推断错误。<font color="orange">vt.（尤指在法庭上）假定、推定某事是真的（直到事实证明并非如此）：</font>Twelve passengers are missing, presumed dead. 有十二名旅客失踪，并已推定罹难。/ In English law, a person is presumed innocent until proved guilty. 英国法律规定，在证明一个人有罪之前，他是推定无辜。/ We must presume innocence until we have proof of guilt. 在证实一个人有罪之前，我们必须假定其无辜。<font color="orange">vt. [正式] 设想、假设…是真实的或存在的，并以此为基础来行事，即把…设定为前提：</font>The course seems to presume some previous knowledge of the subject. 这门课程似乎是以具备某些基础知识为前提的。/ The legal definition of 'know' often presumes mental control. “知晓”的法律定义通常假定存在思维控制能力。/ The arrangement presumes that both lenders and borrowers are rational. 这一协议假定借贷双方都是在神志清楚的状态下签订的。
            
<font color="sky blue">**postulate**</font> [ˈpɒstjuleɪt; 美 ˈpɑ:stʃəl-]
<font color="orange">vt. [正式] 假设、假定（某事是真的，以此作为一个理论的基础）：</font>They postulated a 500-year lifespan for a plastic container. 他们假定塑料容器的寿命为500年。/ Freud postulated that we all have a death instinct as well as a life instinct. 弗洛伊德曾假定我们所有人都有生存本能和死亡本能。/ arguments postulating differing standards for human rights in different cultures 假设不同文化有不同人权标准的论点

<font color="sky blue">**presuppose**</font> [ˌpri:səˈpəʊz; 美 -ˈpoʊz]
<font color="orange">vt. [正式]（在证明…的真实性或存在性之前）姑且认为…是真的或存在的，并以此为基础来行事，即假设：</font>Teachers sometimes presuppose a fairly high level of knowledge by the students. 教师有时候假定学生的知识水平相当高。<font color="orange">vt. [正式]（存在或真实性）以…为前提、依…而定：</font>His argument presupposes that it does not matter who is in power. 他的论点前提是谁掌权都无关紧要。/ All your arguments presuppose that he's a rational, intelligent man. 你所有论点的前提都是他是一个理性而聪明的人。/ The end of an era presupposes the start of another. 一个时代的结束意味着另一个时代的开始。
          
<font color="sky blue">**hypothesize**</font> [haɪˈpɒθəsaɪz; 美 -ˈpɑ:θ-]
<font color="orange">vt.&vi. [正式] 在明确了解…之前对其采取的一种假设性的解释方式；形成一个假设：</font>To explain this, they hypothesize that galaxies must contain a great deal of missing matter which cannot be detected. 为了解释这一点，他们假定各星系一定包含了大量无法探测到的不明物质。/ I have long hypothesized a connection between these factors. 我一直以来就认为这些因素之间存在着某种关联。

<font color="sky blue">**say**</font> [seɪ] 
<font color="orange">vt. 无被动语态，比方说；假设。是一个简单用词：</font>You could learn the basics in, let’s say, three months. 比方说，三个月你就可以掌握基本知识。/ Let’s take any writer, say Dickens ... 我们随便举一个作家为例，比如说狄更斯… / Say you lose your job: what would you do then? 假设你把工作丢了，那你怎么办呢？

<font color="sky blue">**be**</font> [bi:] 
<font color="orange">auxiliary verb. [正式] if sb/it were to do sth ... / were sb/it to do sth ... 用于表达一个条件：</font>If we were to offer you more money, would you stay? 假如我们给你加钱，你愿意留下吗？

<font color="sky blue">**should**</font> [ʃʊd] 
<font color="orange">modal verb. 1 [英，正式] 同I或we连用，以代替would，表示如果某事先发生，你就将怎样做（即表示虚拟语气）：</font>If I were asked to work on Sundays, I should resign. 要是叫我星期天加班，我就辞职不干了。/ I should look out if I were you! 如果我是你，我就会小心的。<font color="orange">2 [正式] 用于指一种可能的事件或情况，即假如，万一：</font>In case you should need any help, here’s my number. 万一你需要帮助的话，这是我的电话号码。/ Should anyone call, please tell them I’m busy. 如果有人打电话来，请告诉他我正忙着呢。

<font color="sky blue">**would**</font> [wʊd] 
<font color="orange">modal verb. 用于表示过去可能发生的行动或事件没有发生（因为之前另一件事没有发生）：</font>They would never have met if she hadn’t gone to Emma’s party. 她如果不去参加埃玛的聚会，他们就永远不会相遇。/ My daughter would have been 17 this week if she had lived. 我的女儿如果还活着，这个星期就满17岁了。/ I would have liked a life in politics. 我本想从事政治。

☀ <font color="red">**前提、假设的其它词性：**</font>          
<font color="sky blue">**premise**</font> [ˈpremɪs]
<font color="orange">n. [C] [正式]（论证或思想的）前提、假设（论证或思想以此为基础进行阐发）：</font>the basic premise of her argument 她的论证的基本前提 / a false premise 错误的前提 / His reasoning is based on the premise that all people are equally capable of good and evil. 他的推理是以人可以为善亦可以为恶为前提的。

<font color="sky blue">**assumption**</font> [ə'sʌmpʃn] 
<font color="orange">n. [C]（在没有证据的前提下做出的）假设、假定：</font>We need to challenge some of the basic assumptions of Western philosophy. 我们有必要向西方哲学的某些基本假设提出质疑。/ Dr Subroto questioned the scientific assumption on which the global warming theory is based. 苏布罗托博士质疑全球变暖理论所依据的科学假设。/ Your argument is based on a set of questionable assumptions. 你的论证建立在一套有问题的假设上。/ the assumptions underlying their beliefs 构成他们信仰的基础的种种假设 / Lots of evidence supports this assumption. 许多证据支持该假设。/ We are working on the assumption that the techniques are safe. 我们是在假定这些技术安全可靠的前提下工作的。/ It was impossible to make assumptions about people's reactions. 臆断人们的反应是不可能的。/ His actions were based on a false assumption. 他的行为基于错误的设想。/ They have taken a wrong turning in their assumption that all men and women think alike. 他们错误地设想所有男女均见解一致。/ There is an underlying assumption that the unemployed are reluctant to work. 人们都下意识地认为失业的人不愿意工作。/ shared assumptions between teachers and parents 老师和家长共同的假设 / She's always making assumptions about how much money people have. 她总在猜人们有多少钱。/ I set the table for eight people, on the assumption that Jo would come. 我假定乔也会来，所以准备了八个人的餐具。/ We are working on the assumption that everyone invited will turn up. 我们假定了每一个人都会应邀出席并正就此做出安排。/ assumptions about how women should behave 关于女性应如何行事的种种假设
           
<font color="sky blue">**presumption**</font> [prɪˈzʌmpʃn]
<font color="orange">n. [U, C] [法律]（在未证实或未确定的情况下做出的）假设、假定、推定：</font>Everyone is entitled to the presumption of innocence until they are proved to be guilty. 在被证明有罪以前，每一个人都应被假定无辜。/ I'm having to make a lot of presumptions since I don't really know anything about the case. 事实上我对这个案件一无所知，很多观点都只能是假设。/ It seems his presumptions were correct. 看来他的推定是正确的。/ We must ensure the discussion is not based on false presumptions.（false尤为美式用法）我们必须确保这次讨论不是以错误的推定为基础的。/ The argument is based on certain presumptions about human nature. 这个论点以对人性的某些假设为基础。/ There is a strong presumption against changes in the common law. 有强有力的根据反对修改普通法。/ a strong presumption of guilt 有说服力的有罪推定 / The presumption of innocence is constitutionally protected. 无罪推定是受宪法保护的。
            
<font color="sky blue">**postulate**</font> [ˈpɒstjuleɪt; 美 ˈpɑ:stʃəl-]
<font color="orange">n. [C] [正式]（作为一个理论之基础的）假设、假定：</font>He also challenges the postulate of an 'organized capitalism'. 他也质疑“有组织的资本主义”的假设。
           
<font color="sky blue">**supposition**</font> [ˌsʌpəˈzɪʃn]
<font color="orange">n. 1 [C] [正式] ~ (that…) 虽然没有证据，但是你认为正确的想法，即假设性的想法：</font>But as with many such suppositions in natural history, no one had ever tested it. 博物学中虽然有许多类似的假设，却从没人对此考证过。/ The police are working on the supposition that he was murdered. 警方正根据他被谋杀的假定展开调查。/ She was charged on the supposition that she had colluded with her husband in the murders. 她因涉嫌与丈夫合谋杀人而受到起诉。/ We can make a supposition about how the accident happened. 我们可以先推测一下事故发生的始末。/ Let's work on the supposition that she meant no offence. 我们假设她无意冒犯。/ a supposition of innocence 无罪推定 / There's a popular supposition that we're publicly funded but the bulk of our money comes from competitive contracts. 人们普遍认为我们是受公共基金的资助，然而我们大部分资金是通过签订竞争性合同得来的。/ You are correct in your suppositions about the source of his wealth. 你对他财富来源的假设是对的。/ It is a reasonable supposition that many mothers would welcome the offer of part-time work. 有理由推测许多母亲会愿意接受兼职工作。/ They are making all sorts of suppositions about our possible reaction. 他们对我们可能的反应做出了种种推测。<font color="orange">2 [U] [贬义]（行为意义上的）假设，如毫无根据的想法、无稽之谈：</font>The report is based entirely on supposition. 这篇报道完全建立在推测的基础上。/ The report has been rejected by the authorities, who said much of it was based on supposition or inaccuracy. 当局驳回了该报告，称其许多内容有的纯属臆测，有的存在偏差错误。/ That is mere supposition!（mere尤为英式用法）那只不过是一种推测。
           
<font color="sky blue">**hypothesis**</font> [haɪˈpɒθəsɪs; 美 -ˈpɑ:θ-]
<font color="orange">n. [C]（有少量事实依据但未被完全证实的）假说，假设：</font>Scientists have proposed a bold hypothesis. 科学家提出了一个大胆的假设。/ Different hypotheses have been put forward to explain why these foods are more likely to cause problems. 人们已经提出不同的假说来解释为什么这些食物更有可能带来问题。/ A number of hypotheses have been put forward. 已经提出了几个假说。/ Work will now begin to test the hypothesis in rats. 现在将开始在老鼠身上做实验以验证该假设。/ These observations appear to support our working hypothesis. 这些观察结果看来与我们暂时的假设一致。/ scientific hypothesis 科学假说 / It is possible to make a hypothesis on the basis of this graph. 以这张图表为基础做出假设是可能的。/ None of the hypotheses can be rejected at this stage. 在现阶段，任何一个假设都不能排除。/ Her hypothesis concerns the role of electromagnetic radiation. 她的假说涉及到电磁辐射的作用。/ The hypothesis predicts that children will perform better on task A than on task B. 这一假设预计孩子们完成任务A将比完成任务B更出色。/ Her study is based on the hypothesis that language simplification is possible. 她的研究基于语言可以简化这样一个假设。/ an interesting hypothesis about the development of language 关于语言发展的一个有趣假说 / a hypothesis about the function of dreams 关于梦的作用的假说 / The results confirmed his hypothesis on the use of modal verbs. 结果证实了他的关于情态动词用法的假设。
           
<font color="sky blue">**hypothetical**</font> [ˌhaɪpəˈθetɪkl]
<font color="orange">adj.（基于）假设的；假定的（而非基于真实情况的）：</font>a hypothetical example 假定的例子 / a purely hypothetical question 纯属假设的问题 / Let's look at a hypothetical situation in which Carol, a recovering cocaine addict, gets invited to a party. 让我们假设这样一种情景，卡萝尔，一位正在康复的可卡因成瘾者，应邀去参加一个聚会。/ Let us take the hypothetical case of Sheila, a mother of two… 我们且举关于希拉这个假定的例子，她是一位有两个孩子的母亲… / I wasn't asking about anybody in particular--it was a purely hypothetical question. 我并没有问到具体某个人——那不过是个纯粹假设性的问题。
    
<font color="sky blue">**for**</font> [fɔ:] 
<font color="orange">adv. 在条件句中，if not for 或 were it not for 可表示“要不是”：</font>If not for John, Brian wouldn’t have learned the truth. 要不是约翰，布莱恩不会了解真相。/ The earth would be a frozen ball if it were not for the radiant heat of the sun. 要是没有太阳的辐射热量，地球将会是一个冰冻的球体。

周边词汇补充：
· let可用于计算时假设…是真的，即假设，设。

· 表示“既然”的词群见[[01因为 原因]]

☀ <font color="red">**无论的副词：**</font>
<font color="sky blue">**however**</font> [haʊ'evə] 
<font color="orange">adv. 1 与形容词或副词连用，表示无论到什么程度：</font>He wanted to take no risks, however small. 他多小的风险也不想冒。/ She has the window open, however cold it is outside. 不管外面多冷她都开着窗户。/ However carefully I explained, she still didn’t understand. 无论我解释得多么仔细，她还是没弄懂。<font color="orange">2 无论以怎样的方式，即无论如何，不管怎样：</font>However you look at it, it’s going to cost a lot. 不管你怎么看，它都要花很多钱。

<font color="sky blue">**regardless**</font> [rɪ'ɡɑːdlɪs] 
<font color="orange">adv. 无论（即使情况糟糕或有一些困难）：</font>The weather was terrible but we carried on regardless. 天气非常恶劣，但我们并不理会，照常进行。

<font color="sky blue">**whatever**</font> [wɒt'evə] 
<font color="orange">adv. [非正式] 用于说明不管某人做什么或发生什么，都不要紧，因为结果都将一样，即不管发生什么：</font>We told him we’d back him whatever. 我们告诉他，在任何情况下我们都会支持他。

<font color="sky blue">**anyway**</font> ['enɪweɪ] 
<font color="orange">adv. 用于转换谈话的话题、结束谈话或回到原话题，即无论如何，反正：</font>Anyway, let’s forget about that for the moment. 咱们无论如何暂时不要再提这件事。/ Anyway, I’d better go now--I’ll see you tomorrow. 反正我现在该走了——明天见。

<font color="sky blue">**anyhow**</font> ['enɪhaʊ] 
<font color="orange">adv. 同anyway：</font>见anyway。（词义与anyway几乎完全相同，只是不如anyway常用）

☀ <font color="red">**无论的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**whether**</font> ['weðə] 
<font color="orange">conj. 用于表达…在两种情况中都属实：</font>You are entitled to a free gift whether you accept our offer of insurance or not. 无论你接不接受我们的保险提议，你都可以免费得到一份礼物。/ I’m going whether you like it or not. 不管你愿意不愿意，我都要走了。/ Whether or not we’re successful, we can be sure that we did our best. 不管成功与否，我们确已尽了最大努力。

<font color="sky blue">**whenever**</font> [wen'evə] 
<font color="orange">conj. 在任何…的情况下：</font>了解即可

<font color="sky blue">**whatever**</font> [wɒt'evə] 
<font color="orange">det., pron. 表示无论某人做什么或无论发生什么事都没有关系，因为结果都一样：</font>You have our support, whatever you decide. 不管你做何决定，我们都会支持你的。

<font color="sky blue">**regardless**</font> [rɪ'ɡɑːdlɪs] 
<font color="orange">prep. regardless of 无论：</font>It takes in anybody regardless of religion, colour, or creed. 任何人，不论宗教、肤色或信仰，都可以加入。/ Regardless of whether he is right or wrong, we have to abide by his decisions. 不管他正确与否，我们都得服从他的决定。 

☀ <font color="red">**结论、那么的各种词性：**</font>
<font color="sky blue">**conclusion**</font> [kən'klu:ӡn] 
<font color="orange">n. [C]（对一种情况中所有相关信息进行思考后得出的）结论：</font>to reach a conclusion, to draw a conclusion 得出结论 / Don’t go jumping to conclusions before you know the facts. 了解事实之前，不要匆匆下结论。/ He bases his conclusions on very limited research. 他的结论建立在十分有限的研究基础上。
                                  
<font color="sky blue">**verdict**</font> [ˈvɜ:dɪkt; 美 ˈvɜ:rd-]
<font color="orange">n. [C] ~ (on sth/sb)（经过检验、调查或认真考虑后的）结论：</font>The coroner recorded a verdict of accidental death. 验尸官作出了意外死亡的结论。/ The doctor's verdict was that he was entirely healthy. 医生的结论是他完全健康。/ The critics were too quick to give their verdict on us. 评论家们给我们下定论未免太操之过急了。/ The panel will give its final verdict tomorrow. 专家小组明天将给出最后的结论。/ The unanimous verdict was that the picnic had been a great success. 大家一致认为这次野餐极为成功。

<font color="sky blue">**inference**</font> [ˈɪnfərəns]
<font color="orange">n. [C] 推断得出的结果，即结论：</font>to draw/make inferences from the data 根据资料推论出结果 / There were two inferences to be drawn from her letter. 由她的信可以得出两个结论。/ The clear inference is that the universe is expanding. 显然结论是宇宙在扩大。/ In the absence of detailed documentary evidence, we can only make inferences about Minoan religion. 由于没有详细的文献佐证，对于弥诺斯宗教我们只能作出一些推测。/ The value of data depends on our skill in drawing inferences from it. 数据的价值取决于我们从中作出推论的能力。/ inferences based on their answers to a number of set questions 根据他们对一些固定问题的回答而得出的推论

<font color="sky blue">**deduction**</font> [dɪˈdʌkʃn]
<font color="orange">n. [C] 推理所得出的结论：</font>It was a pretty astute deduction. 那是一个颇为敏锐的推论。/ If my deductions are correct, I can tell you who the killer was. 如果我的推论正确的话，我可以告诉你谁是凶手。/ My mother had consequently made her own shrewd deductions about what was going on in my marriage. 我母亲已据此对我的婚姻状况作出了她自己精明的推断。/ We can make some deductions about the history of the ruins. 关于这一废墟的历史，我们可以得出一些推论。
    
<font color="sky blue">**then**</font> [ðen] 
<font color="orange">adv. 1 [正式] 用于引出对已陈述之内容的总结，即总之：</font>These, then, are the main areas of concern. 总之，这些是人们主要关注的方面。<font color="orange">2 用于表明一段交谈、陈述等的开始或结束，即那么：</font>Right then, where do you want the table to go? 那好吧，你要把桌子放在哪里呢？/ ‘I really have to go.’ ‘OK. Bye, then.’ “我真该走了。”“好，那就再见吧。” 

相关词义延伸：
· then还可用于表明某一陈述或情况的逻辑结果，即那么，因此。

