☀ <font color="red">**那么的连词：**</font>
<font color="sky blue">**and**</font> [ænd] 
<font color="orange">conj. 1 用于引出话语或问题：</font>‘We talked for hours.’ ‘And what did you decide?’ “我们谈了好几个小时。”“那么你们做出了什么决定？” <font color="orange">2 用于连接两个陈述，且第二个陈述延续第一个陈述，即而：</font>You could only really tell the effects of the disease in the long term, and five years wasn’t long enough. 这种疾病的影响只有在长期内才能真正看清楚，而5年是不够长的。

<font color="sky blue">**so**</font> [səʊ; sə] 
<font color="orange">conj. 1 用于引出叙事的下文：</font>So after shouting and screaming for an hour she walked out in tears. 就这样，又嚷又叫了一个小时后，她流着泪走了出来。<font color="orange">2 [非正式] 用于引出一个评论或问题：</font>So, let’s see. What do we need to take? 那么，大家想想，我们需要带什么？/ So, what have you been doing today? 那你今天都干什么了？<font color="orange">3 [非正式] 用于做出最终陈述（即引出结束语）：</font>So, that’s it for today. 好，今天就讲到这里。

☀ <font color="red">**那么的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**then**</font> [ðen] 
<font color="orange">adv. 1 与now、well、okay等词连用，以引出新话题或新观点：</font>Now then, I’m going to explain everything to you before we do it. 嗯，我要在我们动手之前向你们把一切解释清楚。<font color="orange">2 用于句首或and、but之后，以引出（对已叙述内容的）评论或附加信息：</font>He sounded sincere, but then, he always did. 他听起来很诚恳，不过，话说回来，他一贯如此。

<font color="sky blue">**now**</font> [naʊ] 
<font color="orange">adv. 口语中用于所叙述信息的承上启下：</font>My son went to Aspen, in Colorado. Now he and his wife are people who love a quiet holiday. 我儿子去了科罗拉多的阿斯彭。你要知道，他和他妻子都是喜欢安静假期的人。

<font color="sky blue">**thus**</font> [ðʌs] 
<font color="orange">adv. [正式] 以此方式，像这样，如此：</font>The universities have expanded, thus allowing many more people the chance of higher education. 大学扩招了，这样就使更多人能有机会接受高等教育。

<font color="sky blue">**well**</font> [wel] 
<font color="orange">exclamation. 1 用于在停顿后继续交谈：</font>Well, as I was saying ... 噢，我刚才是说… <font color="orange">2 用于表明你正等待某人说某事：</font>Well? are you going to tell us or not? 嗯？你想不想告诉我们？<font color="orange">3 用于结束一场交谈：</font>Well, I’d better be going now. 就这样吧，我现在该走了。<font color="orange">4 用于说话时停顿，以思考接下来该说什么：</font>I think his name, well, is John. 我想他的名字是，对了，他叫约翰。<font color="orange">5 用于纠正或更改自己刚刚说过的话：</font>I think I have read hundreds of, well, thousands of books. 我想我已经读了数百本，不，数千本书。<font color="orange">6 用于表明自己要说某事：</font>Well, it’s a pleasure to meet you. 哦，很高兴见到你。

<font color="sky blue">**oh**</font> [əʊ] 
<font color="orange">exclamation. 用于思索接下来该说什么，即嗯：</font>I’ve been in this job for, oh, about six years. 我做这项工作，嗯，有六年左右了吧。

相关词义延伸：
· now还可用于表明某一情况是刚刚所发生之事的结果，可称作“这样一来”；
· well还可用于表示你正等待别人回话，且常带有或表现出恼怒的情绪。也可表示对自己听到或看到的感到很高兴，且常引出对上述所闻或所见之事件的评论。亦可用于表示某事不确定或不肯定。

· 表示“然后”的词群见[[01相对以前 相对以后]]和[[01秩序 混乱]]
