☀ <font color="red">**但是、然而的连词：**</font>
<font color="sky blue">**but**</font> [bʌt] 
<font color="orange">conj. 1 用于引出一个与已陈述内容相对比的一个词或短语、句子，即相反，而：</font>It wasn’t the red one but the blue one. 不是红的那个，是蓝的那个。<font color="orange">2 然而；尽管如此：</font>I’d asked everybody but only two people came. 每个人我都请了，却只来了两个人。/ By the end of the day we were tired but happy. 一天结束时，我们很累，但很高兴。<font color="orange">3 用于引出下文，表示惊讶、生气或不同意：</font>But that’s not possible! 但那是不可能的！

<font color="sky blue">**yet**</font> [jet] 
<font color="orange">conj. 然而，但是，相当于nevertheless：</font>It’s a small car, yet it’s surprisingly spacious. 这辆汽车不大，然而却出奇地宽敞。/ He has a good job, and yet he never seems to have any money. 他有份好工作，然而他却好像总也没有钱。

<font color="sky blue">**while**</font> [waɪl] 
<font color="orange">conj. 用于对比两件事物，即…而，…然而。具有鲜明的对比色彩，所对比的两者是并列关系：</font>While Tom’s very good at science, his brother is absolutely hopeless. 汤姆很擅长理科，而他的兄弟绝对是不可救药。

<font color="sky blue">**when**</font> [wen] 
<font color="orange">conj. 虽然，然而，可是：</font>She claimed to be 18, when I know she’s only 16. 她自称是18岁，可是我知道她才16。/ Our mothers sat us down to read and paint, when all we really wanted to do was to make a mess. 我们的妈妈们让我们坐下读书、画画，而我们真正想要做的却是胡闹一阵。

<font color="sky blue">**only**</font> ['əʊnlɪ] 
<font color="orange">conj. [非正式] 除了，只是；但是，可是：</font>I’d love to come, only I have to work. 我很想去，但是我要上班。/ It tastes like chicken, only stronger. 这东西尝起来像鸡肉，只是味道浓一点。

<font color="sky blue">**though**</font> [ðəʊ] 
<font color="orange">conj. 用于添加一个事实或观点，使之前的陈述弱化，即不过，可是，然而。可看作是其“虽然”之义的变相说法：</font>They’re very different, though they did seem to get on well when they met. 他们大不相同，可是见面后好像还确实相处得不错。/ He’ll probably say no, though it’s worth asking. 他很可能会拒绝，不过问一下有益无损。

<font color="sky blue">**although**</font> [ɔ:l'ðəʊ] 
<font color="orange">conj. 用于对一个陈述进行评论，表示但是，不过，然而。可看作是其“虽然”之义的变相说法：</font>I felt he was wrong, although I didn’t say so at the time. 我觉得他错了，不过我当时没有说出来。
           
<font color="sky blue">**whereas**</font> [ˌweərˈæz; 美 ˌwer-]
<font color="orange">conj. 1 用以比较或对比两个事实，即然而、但是、尽管：</font>Some of the studies show positive results, whereas others do not. 有一些研究结果令人满意，然而其他的则不然。/ Pensions are linked to inflation, whereas they should be linked to the cost of living. 养老金与通货膨胀挂钩，然而它们其实应该和生活费用挂钩。<font color="orange">2 [法律] 用于正式文件中句子的开头，即鉴于（某个事实）：</font>Whereas the population of working age increased by 1 million between 1981 and 1986, today it is barely growing. 1981年到1986年间适龄工作人口增长了100万，而现如今该人口数却几乎没有增长。

☀ <font color="red">**然而的副词：**</font>
<font color="sky blue">**however**</font> [haʊ'evə] 
<font color="orange">adv. 用于引出一个与已陈述内容相对比的陈述，即然而，不过；仍然。转折感最为明确而强烈：</font>He was feeling bad. He went to work, however, and tried to concentrate. 他感觉不舒服。但他仍然去上班，并且努力集中精神工作。/ We thought the figures were correct. However, we have now discovered some errors. 我们原以为这些数据正确。不过我们现在发现了一些错误。

<font color="sky blue">**still**</font> [stɪl] 
<font color="orange">adv. 然而；（虽然…）还是；但；不过。语气要比however稍弱。也较为常用：</font>We searched everywhere but we still couldn’t find it. 我们四处找，但还是没找到。/ I’m average for my height. But I still feel I’m fatter than I should be. 我身材中等，但还是觉得胖了些。/ Their luck had simply run out. Still, never fear. 他们的好运已经结束。不过，别害怕。

<font color="sky blue">**meanwhile**</font> ['mi:nwaɪl] 
<font color="orange">adv. 用于对比一个情况的两个方面（尤其是完全对立的两个方面）：</font>Stress can be extremely damaging to your health. Exercise, meanwhile, can reduce its effects. 压力会严重损害你的健康，锻炼则可以减少这些影响。/ He had always found his wife’s mother a bit annoying. The mother-daughter relationship, meanwhile, was close. 他总是觉得他的岳母有点烦人。另一方面，她们母女之间的关系很亲近。
           
<font color="sky blue">**nevertheless**</font> [ˌnevəðəˈles; 美 -vərðə-]
<font color="orange">adv. 尽管（情况如自己所说），用于与自己刚才所说过的形成对比。有时翻译为“不过”、“如此”：</font>There is little chance that we will succeed in changing the law. Nevertheless, it is important that we try. 我们几乎没有可能改变法律。不过，重要的是我们努力争取。/ Our defeat was expected but it is disappointing nevertheless. 我们的失败是意料中的事，尽管如此，还是令人失望。/ Most marriages fail after between five and nine years. Nevertheless, people continue to get married. 大部分婚姻在婚后第五至第九年间失败，然而，人们仍会选择结婚。/ There had been no indication of any loss of mental faculties. His whole life had nevertheless been clouded with a series of illnesses. 没有迹象显示他的智力受到了损害，但是他的一生却是疾病缠身。

<font color="sky blue">**though**</font> [ðəʊ] 
<font color="orange">adv. 尤用于一个句子的结尾以添加一个事实或观点，使之前的陈述弱化，即不过，可是，然而：</font>Our team lost. It was a good game though. 我们队输了，可是这也不失为一场好球。/ ‘Have you ever been to Australia?’ ‘No. I’d like to, though.’ “你去过澳大利亚吗？”“没有，不过我很想去。”

<font color="sky blue">**now**</font> [naʊ] 
<font color="orange">adv. 用于引出和已叙述内容形成对比的内容，即然而。不太常用：</font>Now, if it was me, I’d want to do more than just change the locks. 然而，如果是我，我要做的远不只是换换锁。

· 表示“比较”的词群见[[01比较 相比]]

☀ <font color="red">**反而的副词：**</font>
<font color="sky blue">**instead**</font> [ɪn'sted] 
<font color="orange">adv. 反而，却。实际是用一个对象（如行为、人等）代替另一个对象：</font>He didn’t reply. Instead, he turned on his heel and left the room. 他没有回答，反而转身离开了房间。/ She said nothing, preferring instead to save her comments till later. 她什么也没说，而是想稍后再做评论。

<font color="sky blue">**rather**</font> ['rɑːðə] 
<font color="orange">adv. 用于提出一个与自己以前所陈述的观点所不同或相反的观点，如相反，反而，而是：</font>The walls were not white, but rather a sort of dirty grey. 墙面不是白的，而是灰不溜秋的。

☀ <font color="red">**否则、不然的连词和副词：**</font>
<font color="sky blue">**or**</font> [ɔ:, ə] 
<font color="orange">conj. 1（也可用or else）用于警告或忠告某人（坏事有可能发生），否则，不然。是一个常规用词：</font>Turn the heat down or it’ll burn. 把炉火开小一些，不然就烧焦了。<font color="orange">2 用于说明某事必定属实，即不然，否则：</font>He must like her, or he wouldn’t keep calling her. 他一定喜欢她，不然他不会老给她打电话。

<font color="sky blue">**before**</font> [bɪ'fɔ:] 
<font color="orange">conj. 用于警告或威胁某人，说坏事有可能发生，即不然，以免：</font>Put that away before it gets broken. 把它收好，免得弄碎了。

<font color="sky blue">**otherwise**</font> ['ʌðəwaɪz] 
<font color="orange">adv. 用于说明如果某事没有发生或情况如果不同，将会是什么结果，即否则，不然：</font>My parents lent me the money. Otherwise, I couldn’t have afforded the trip. 我父母借钱给我了。否则，我可付不起这次旅费。/ Shut the window, otherwise it’ll get too cold in here. 把窗户关好，不然屋子里就太冷了。

