☀ <font color="red">**并且的连词和副词：**</font>
<font color="sky blue">**and**</font> [ænd] 
<font color="orange">conj. 1 用于连接单词或句子中的并列部分：</font>a table, two chairs and a desk 一张桌子、两把椅子和一张办公桌 / Sue and I left early. 我和苏早离开了。/ Do it slowly and carefully. 要慢慢仔细地做。/ I cooked lunch. And I made a cake. 我做了午饭，还做了一个蛋糕。<font color="orange">2 用于句子开头以对说过的话进行补充，即此外：</font>Commuter airlines fly to out-of-the-way places. And business travellers are the ones who go to those locations. 通勤航空公司飞往偏僻的地方。此外，商务旅客就是去那些地方的人。<font color="orange">3 打断自己说的话以对自己说的话做出评论，即而且：</font>Danielle was among the last to find out, and as often happens, too, she learned of it only by chance. 丹妮尔是最后才知道的人之一，而且同往常一样，她也只是偶然听到的。

<font color="sky blue">**that**</font> [ðæt] 
<font color="orange">conj. 用于某些动词、形容词和名词后，引出从句：</font>She said (that) the story was true. 她说这件事是真的。/ It’s possible (that) he has not received the letter. 可能他还没有收到那封信。/ The fact (that) he’s older than me is not relevant. 他比我年纪大这一事实无关紧要。

<font color="sky blue">**plus**</font> [plʌs] 
<font color="orange">conj. [非正式] 用于添加更多信息，即而且，此外，况且，相当于furthermore：</font>I’ve got too much on at work. Plus my father is not well. 我工作负担太重了，而且我父亲身体也不好。

<font color="sky blue">**or**</font> [ɔ:, ə] 
<font color="orange">conj. 1 用于引出另一种可能性，即或者，或：</font>Is your sister older or younger than you? 你的姐妹比你大还是小？/ Are you coming or not? 你来还是不来？/ Is it a boy or a girl? 是个男孩还是女孩？/ It can be black, white or grey. 它可能是黑的、白的或灰的。<font color="orange">2 用于否定句，提出两种或多种事物，即也不：</font>He can’t read or write. 他不会读，不会写。/ There are people without homes, jobs or family. 有人既无房屋，又无工作，还无家庭。<font color="orange">3 用于两个数字之间，表示大约有多少：</font>There were six or seven of us there. 我们约有六七个人在场。

<font color="sky blue">**nor**</font> [nɔ:] 
<font color="orange">conj., adv. 1 neither ... nor ... / not ... nor ... 也不：</font>She seemed neither surprised nor worried. 她似乎既不惊讶也不担心。/ He wasn’t there on Monday. Nor on Tuesday, for that matter. 他星期一没在那儿，星期二也一样，也不在。/ Not a building nor a tree was left standing.（正式用法）没有一栋房屋一棵树仍然站着没倒。<font color="orange">2 用于肯定动词前，表示同意刚说过的一个否定陈述：</font>She doesn't like them and nor does Jeff. 她不喜欢他们，杰夫也不喜欢。/ ‘I'm not going.’ ‘Nor am I.’ “我不想去。”“我也不去。”

<font color="sky blue">**neither**</font> ['naɪðə, 'ni:ðə] 
<font color="orange">adv. 1 用于表示一个否定的陈述同样适用于其他人或事物，即也不：</font>He didn’t remember and neither did I. 他没记住，我也忘了。/ I hadn’t been to New York before and neither had Jane. 我以前没有去过纽约，简也没去过。<font color="orange">2 neither ... nor ... 用于表示一个否定的陈述适用于两者，即既不…也不…：</font>I neither knew nor cared what had happened to him. 我既不知道也不关心他出了什么事。/ Their house is neither big nor small. 他们的房子不大也不小。/ Neither the TV nor the video actually work/works. 电视机和录像机都坏了。

<font color="sky blue">**also**</font> ['ɔ:lsəʊ] 
<font color="orange">adv. 不与否定动词连用，表示此外，而且，也，还：</font>She’s fluent in French and German. She also speaks a little Italian. 她的法语和德语讲得流利，也会说一点意大利语。/ I didn’t like it that much. Also, it was much too expensive. 我并不怎么喜欢它。再说它太贵了。/ Jake’s father had also been a doctor. 杰克的父亲也是医生。/ She was not only intelligent but also very musical. 她不仅聪明，而且极具音乐天分。

<font color="sky blue">**too**</font> [tu:] 
<font color="orange">adv. 1 通常置于句末，表示也，还，又：</font>Can I come too? 我也可以来吗？/ When I’ve finished painting the bathroom, I’m going to do the kitchen too. 我油漆完浴室后，还要油漆厨房。<font color="orange">2 用于评论（使情况更糟的）某事，即而且，还：</font>She broke her leg last week--and on her birthday too! 她上星期把腿摔断了，而且还是在她生日那一天！

<font color="sky blue">**besides**</font> [bɪ'saɪdz] 
<font color="orange">adv. 1 用于对自己刚所说的做出额外陈述（或称补充），如再说、况且：</font>I don’t really want to go. Besides, it’s too late now. 我并不真的想去。况且现在太晚了。<font color="orange">2 此外还、也、以及：</font>discounts on televisions, stereos and much more besides 对电视、立体声音响设备以及很多其他货品的折扣
           
<font color="sky blue">**further**</font> [ˈfɜ:ðə(r); 美 ˈfɜ:rð-]
<font color="orange">adv. [正式] 除了已经提到过的之外还有，即此外、而且。相当于furthermore：</font>Further, it is important to consider the cost of repairs. 此外，重要的是要考虑修理费用。/ Dodd made no appeal of his death sentence and, further, instructed his attorney to sue anyone who succeeds in delaying his execution. 多德没有对自己的死刑判决提起上诉，而且他还要求自己的律师起诉任何成功使得这一死刑暂缓执行的人。
           
<font color="sky blue">**furthermore**</font> [ˌfɜ:ðəˈmɔ:(r); 美 ˌfɜ:rðərˈmɔ:r]
<font color="orange">adv. [正式] 除了已经被阐述过的，即此外、而且、再者。尤用于给论证添加论据。相当于moreover：</font>He said he had not discussed the matter with her. Furthermore, he had not even contacted her. 他说他没有和她讨论过这个问题。而且，他甚至没有和她联系过。/ Furthermore, they claim that any such interference is completely ineffective. 此外，他们还声称任何这样的干预都是完全无效的。           
           
<font color="sky blue">**moreover**</font> [mɔ:rˈəʊvə(r); 美 -ˈoʊvər]
<font color="orange">adv. [正式] 用于给自己先前所说的内容添加新论据，即此外、而且、再者：</font>A talented artist, he was, moreover, a writer of some note. 他是一位有才华的艺术家，同时也是颇有名气的作家。/ She saw that there was indeed a man immediately behind her. Moreover, he was observing her strangely. 她看见真有一个男的紧跟在她身后，而且在怪异地注视自己。/ The young find everything so simple. The young, moreover, see it as their duty to be happy and do their best to be so. 年轻人觉得每件事都那么简单;而且，他们把幸福视为自己的责任，并努力去实现幸福。

<font color="sky blue">**likewise**</font> [ˈlaɪkwaɪz]
<font color="orange">adv. [正式] 也、还、而且：</font>Her second marriage was likewise unhappy. 她的第二次婚姻也不幸福。

<font color="sky blue">**again**</font> [ə'ɡeɪn] 
<font color="orange">adv. 1 用于对刚说过的话做出添加，即再说；其次：</font>And again, we must think of the cost. 再说，我们必须考虑成本。<font color="orange">2 then/there again 用于引出与刚说过的话相对照的事实或看法，即再说，另一方面：</font>We might buy it but then again we might not. 我们可能买，不过也可能不买。/ You may be happy to buy imitation leather, and then again, you may wonder what you’re getting for your money. 你可能乐于买仿制皮革，然后你也许又想知道你花的钱买到的是什么。

<font color="sky blue">**anyway**</font> ['enɪweɪ] 
<font color="orange">adv. 用于添加一个信息以支持一个观点或论点，即而且，加之，反正，相当于besides：</font>It’s too expensive and anyway the colour doesn’t suit you. 这个太贵，而且颜色也不适合你。/ It’s too late now, anyway. 反正现在已经太迟了。

<font color="sky blue">**so**</font> [səʊ; sə] 
<font color="orange">adv. 也。一般用于倒装结构：</font>Times have changed and so have I. 时代变了，我也变了。/ ‘I prefer the first version.’ ‘So do we.’ “我喜欢第一版。”“我们也是。”

<font color="sky blue">**either**</font> ['aɪðə] 
<font color="orange">adv. 1 用于否定表达后，阐述一种与已提及的感情或情况相似的对应者，即也：</font>Pete can’t go and I can’t either. 皮特不能去，我也不能。/ ‘I don’t like it.’ ‘Me either.’ (= Neither do I.)（美，非正式用法）“我不喜欢这个。”“我也不喜欢。” <font color="orange">2 用于对一则陈述添加信息，即而且：</font>I know a good Italian restaurant. It’s not far from here, either. 我知道一家很好的意大利餐馆，而且离这儿不远。<font color="orange">3 either ... or ... 用于表示对两者进行选择，即要么…要么…：</font>Well, I think she’s either Russian or Polish. 嗯，我看她不是俄罗斯人就是波兰人。/ I’m going to buy either a camera or a smart phone with the money. 我打算用这笔钱买一台照相机或者智能手机。/ Either he could not come or he did not want to. 他要么是不能来要么就是不想来。

☀ <font color="red">**并且的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**neither**</font> ['naɪðə, 'ni:ðə] 
<font color="orange">det., pron. 两者都不：</font>Neither answer is correct. 两个答案都不对。/ Neither of them has/have a car. 他们两个都没有汽车。/ They produced two reports, neither of which contained any useful suggestions. 他们提交了两份报告，都没有任何有用的建议。/ ‘Which do you like?’ ‘Neither. I think they’re both ugly.’ “你喜欢哪一个？”“两个都不喜欢，我觉得两个都很难看。”

<font color="sky blue">**plus**</font> [plʌs] 
<font color="orange">prep. [非正式] 和，也，外加，与minus相反：</font>We have to fit five of us plus all our gear in the car. 我们五人和全部用具都得塞进车里。/ There’s easily enough room for two adults and three children, plus a dog in the boot. 有足够的空间容纳两个大人和三个小孩。另外，行李箱里还能容纳一只狗。

相关词义延伸：
· and还可用于连接重复的词，表示…是反复或持续的。也可用于连接重复的词，以强调同类的事物或人之间的重要差别；
· besides还可指除了（某人或某事物）之外还…（是一种相加的概念）；
· or还可用于引出解释性（或与另一者有相同意思的）词语，即或者说。也可用于引出一个对比性的概念。

周边词汇补充：
· with可指与…在一起、带有、与…相反或对立、包括、伴随、用于说明两个事实之间的关系、随着…而发生、与…方向一致（即顺着）、表示与事物或人相分离。

· 表示“另外”的词群见[[07额外 另外]]
· 表示“共同”的词群见[[03共同 各自]]
