
重要说明：
打开软件后，①首先将语言设置为简体中文（参见1）这样会减少设置上的语言障碍；②然后将默认打开模式改为预览模式（参见3），不然你打开的每一个页面都会看到代码而显得凌乱。而展示本数据库具体使用方法的所有图片，只会显示为一些链接，根本显示不了图片，因此必须首先切换为预览模式，才能一次性消除这些障碍。如果想编辑文档，请参见11。

关键参数设置及操作步骤：
1 设置语言：
左上角的菜单图标（三条横线）→左下角的设置图标（齿轮形状）→About→Language→Relaunch
【以下各项操作均是在将语言改为简体中文后进行的，当然，它们的英文版的设置路径也是同样的】

2 设置背景颜色模式：
左上角的菜单图标（三条横线）→左下角的设置图标（齿轮形状）→外观→基础颜色

3 将默认打开模式改为预览模式：
左上角的菜单图标（三条横线）→左下角的设置图标（齿轮形状）→编辑器→默认视图模式（选择预览模式）

4 整体关系图：
左上角的菜单图标（三条横线）→左上方第二个图标（形状类似八爪鱼）→如想将其缩小或放大，可用两根手指同时向内或向外滑动（此时尤其要注意，不要碰到任何节点，否则整张图的大小不会改变）→点击任何一个节点，均可直接进入相关文档

5 局部关系图：
①打开局部关系图：右上角最右侧的菜单图标（三个竖着的圆圈）→继续点击该图标→点击“打开局部关系图”②关闭局部关系图：右上角最右侧的菜单图标（三个竖着的圆圈）→继续点击该图标→点击“关闭当前面板”

6 目录模式和搜索模式的切换
左上角的菜单图标（三条横线）→此时要么会出现“文件列表”模式（此时下方展示的是本库的整体目录）、要么会出现“搜索”模式、要么会出现“文件列表”和“搜索”并列的情况，单独出现任何一种模式时，点击各自前面向左的箭头符号，既可进行二者的切换

7 中文搜索：
左上角的菜单图标（三条横线）→搜索→输入中文词语

8 英文搜索：
左上角的菜单图标（三条横线）→搜索→输入两个紧挨着的星号，即**，然后在两个星号之间输入要查询的英文单词

9 同时显示多个面板：
①打开多个面板：在文档页面的任何位置向下滑动，即出现一个下拉菜单→“左右拆分”或“上下拆分”②关闭当前面板：点击该面板右上角的菜单图标（三个竖圈）→继续点击该图标→“关闭当前面板”

10 后退至上一步：
页面的左下角有个三角图标，点击该图标即可退至前一页面

11 编辑模式和预览模式的切换：
在文档页面的右上方，由右至左第二个图标，即一支笔形状的图标、或一篇文档形式的图标，点击这两个图标即可
【在编辑模式用户可编辑当前文档；在预览模式下只可预览当前文档，不能编辑】

最实用的功能是“中文搜索”，因为这能帮你迅速找到你想要的一串近义词。不仅便于学习后的梳理，加强记忆效果，更能帮你触类旁通，通过仔细阅读释义和例句，你能感受到它们之间的微妙差异，对例句勤加练习，定能做到对英文词义的精准理解和运用。

