☀ <font color="red">**位置地点 地方区域：**</font>
<font color="sky blue">**place**</font> [pleɪs] 
<font color="orange">n. 1 [C] 某一位置；地点；地方；场所；区域：</font>Is this the place where it happened? 这就是事发现场吗？/ This would be a good place for a picnic. 这可是个野餐的好地方。/ I can’t be in two places at once. 我不能同时身处两地。<font color="orange">2 [C] 某一城镇或建筑物等：</font>I can’t remember all the places we visited in Thailand. 我记不清在泰国参观过的所有地方。/ The police searched the place. 警察搜查了那个地方。/ We were looking for a place to eat. 我们想找个吃饭的地方。<font color="orange">3 [C] 尤用于构成复合词或词组，指（有某种用途的）一座建筑物或一片土地：</font>meeting place 聚会地点 / hiding, resting place 藏身处；休息处 / eating places 餐馆 / place of work 工作单位 <font color="orange">4 [C] 某事物表面上的某个区域（尤指身体上的某处）：</font>He broke his arm in three places. 他胳膊上有三处骨折。/ The paint was peeling off the wall in places. 墙上有几处油漆剥落了。<font color="orange">5 [C]（一本书、一篇讲话或一首乐曲等的）某个点，或称某处，尤指某人在某时所读到的位置：</font>She had marked her place with a bookmark. 她把书签夹在读到的地方。<font color="orange">6 [sing.] 用于any、no、some或every之后，意思与anywhere、nowhere、somewhere或everywhere相同：</font>The poor guy obviously didn’t have any place to go for Easter. 这个可怜的家伙显然复活节没有任何地方可去。<font color="orange">7 [C] …的自然的（或恰当的、常处的、应在的）位置：</font>Is there a place on the form to put your address? 表格上有填写地址的空白吗？/ Put it back in its place when you’ve finished with it. 用完放回原处。<font color="orange">8 [C] 通常与否定词连用，指（对某人来说）合适的或安全的处所：</font>These streets are no place for a child to be out alone at night. 这些街道可不是小孩子夜间单独去的地方。/ This is not the place for an argument. 这里不是争论的地方。<font color="orange">9 [sing.] Place（缩写为Pl.）可用于作为（一条短街道或广场的）名称的一部分：</font>66 Portland Place 波特兰街66号

<font color="sky blue">**site**</font> [saɪt]
<font color="orange">n. 1 [C]（建筑物、城镇等的）地点、位置、建筑工地：</font>the site of a sixteenth century abbey 一座十六世纪的修道院的旧址 / the site of Moses' tomb 摩西的墓址 / the Church of the Holy Sepulchre in Jerusalem, which is regarded by some as Christianity's holiest site 耶路撒冷圣墓教堂——一些人眼中基督教最神圣的地方 / good, prime（尤英）site 好的地皮；黄金地段 / houses built on prime -sites with stunning views 在黄金地段上建造的风景迷人的房子 / some potential sites for the new business 新厂的几个备选地址 / building（尤英）, construction（尤美）, development（尤英）site 建筑工地；施工工地 / demolition site 拆除现场 / derelict site（英）废弃地块 / industrial, manufacturing site 工业用地；制造工厂 / commercial site 商业用地 / factory, hospital, school site（均尤英）厂址；医院院址；校址等面 / brownfield, greenfield（均英）site 棕色地带（待重新开发的城市用地）；绿色开发区（待开发的城市用地）/ The site is designated for housing. 这块地定为房屋用地。/ The council has earmarked the site for possible redevelopment. 委员会已经指定这一地块有可能重新进行开发。/ A local company has recently acquired the site. 最近一家地方企业得到了这块地。/ The hotel is in a prime site overlooking the sea. 宾馆俯瞰大海，地段绝佳。/ Hard hats must be worn on site. 在工地上必须戴安全帽。/ He was injured on a construction site. 他在建筑工地上受了伤。He became a hod carrier on a building site. 他在建筑工地上当起了小工。/ A site has been chosen for the new school. 已为新学校选了校址。/ All the materials are on site so that work can start immediately. 所有材料都已运抵工地，可以立即开工。/ a bat sanctuary with special nesting sites 专门辟出了筑巢处的蝙蝠禁猎区 <font color="orange">2 [C] 某事发生的地点，或有某种用途的地点：</font>ancient, archaeological, historic, historical, prehistoric site 古代遗址；考古现场；历史遗址；史前遗址 / holy, sacred site 神圣场所 / an extremely sensitive site of national importance 对国家至关重要、极为敏感的地点 / remote site 偏远的地方 / accident, bomb, crash, disaster site 事故现场；爆炸现场；坠机现场；灾难现场 / civic-amenity（英）, dump, landfill（英）, waste-disposal site 城市垃圾处理场；垃圾场；垃圾填埋场 / training site 训练场 / burial, grave site 墓地 / excavation site 发掘现场 / landing, launch site 着陆场；发射场 / the test site for the atom bomb 原子弹试验场 / camp site（通常用campsite）（英）露营地 / camping, caravan site（均英）野营地；旅行拖车停车场 / picnic site（尤英）野餐地 / allotment site（英）（城镇居民租用的）小块菜地 / dive, wreck site 潜水场地；沉船地点 / breeding, nest, nesting site 繁殖地；营巢地 / park-and-ride site（英）转乘停车场（供住在郊区的通勤者先自己驾车至此再换乘公共交通工具进城）/ the site of the battle 战场 / Scientists have described the Aral sea as the site of the worst ecological disaster on earth. 科学家把咸海描述成地球上最严重的生态灾难发生地。/ Plymouth Hoe is renowned as the site where Drake played bowls before tackling the Spanish Armada. 普利茅斯高地是德雷克在打败西班牙无敌舰队之前玩木球游戏的旧址，因此广为人知。

<font color="sky blue">**point**</font> [pɒɪnt] 
<font color="orange">n. 1 [C] 某个地方或地点。可以是实际地点，也可以是抽象地点：</font>Draw a line from point A to point B. 从A点到B点画一条线。/ the focal point of his life 他生活的焦点 / the starting point for most safaris 大多数远征队的起点 / an access point into a park 公园的一个入口处 / assembly, rallying point 集会地点；会议地点 / crossing point 过境点 / reference point 参照标准 / price point 价格点 / acupuncture point 穴位 / a point of contact 接触点 / choke（美）sticking point 障碍；症结 / I agree with you up to a point. 我在某种程度上与你意见一致。<font color="orange">2 [C] 罗盘上的方位点（如东、西、南、北），或称罗经点：</font>the points of the compass 罗盘上的罗经点 / to come from all points of the compass 从四面八方赶来
           
<font color="sky blue">**venue**</font> [ˈvenju:]
<font color="orange">n. [C]（某个事件或活动的）发生地、举办地：</font>The band will be playing at 20 different venues on their UK tour. 这个乐队在英国巡回演出期间将在20个不同的地点演出。/ Birmingham's International Convention Centre is the venue for a three-day arts festival. 为期三天的艺术节在伯明翰的国际会议中心举办。/ Please note the change of venue for this event. 请注意：这次比赛易地进行。/ Peace talks failed to take place because of a dispute over the venue. 由于在谈判地点上存在分歧，和平谈判未能举行。/ Europe's top venue for indoor athletics 欧洲一流的室内径赛馆 / The club must find an alternative venue for the games.（尤英）俱乐部必须为比赛另寻场地。/ public venue 公共场地 / With room for only 200 people, this is an intimate venue. 这里仅能容纳200人，是个便于交流的场地。/ seater, all-seater venue（均英）有 500个座位的场地；全坐席的场地 / outdoor venue 室外场地 / home, neutral venue（均尤英）主队的赛场；中立方的赛场 / The match will be played at a neutral venue. 比赛将在中立方的赛场举行。/ tourist venue 旅游地点 / concert, conference, entertainment, exhibition, music, performance, rock, sporting（尤英）, sports, wedding venue 音乐会会场；会议地点；娱乐场地；展览会馆；音乐场地；表演场地；摇滚乐场地；运动场地；结婚场所 / Olympic venue 奥运会场馆 / The Holiday Inn provided the venue for this year's conference. 假日酒店为今年的会议提供了场地。/ This is the most intimate venue the band has played for years. 这是该乐队在多年的演出中最容易与观众交流的场地。/ The musical has been packing out venues around the world.（尤英）这部音乐剧在世界各地演出时场场爆满。/ The meeting will be held at avenue in the south of the city. 会议将在城市南部的一个会场举行。/ She has performed in venues around Europe. 她在欧洲各地都表演过。/ The hall is a popular venue for weddings.这个礼堂是举行婚礼的热门场地。

<font color="sky blue">**position**</font> [pə'zɪʃn] 
<font color="orange">n. 1 [C] …所位于的地方，即位置：</font>Where would be the best position for the lights? 这些灯装在什么位置最好？/ geographical position 地理位置 / military, strategic position 军事位置；战略位置 / Hordes of journalists jostled for position outside the conference hall. 大批记者在会场外争抢位置。/ Arrows indicate the positions of the aircraft. 箭头表示飞机的位置。/ Fix the pieces in position before gluing them together. 先将各部分的位置摆好，再用胶水粘起来。<font color="orange">2 [U]（恰当或正确的）地方或位置：</font>Is everybody in position? 大家都就位了吗？/ Please get into position. 请各就各位。/ The guards took up their positions on either side of the door. 卫兵们在门两边站好。
           
<font color="sky blue">**location**</font> [ləʊˈkeɪʃn; 美 loʊ-]
<font color="orange">n. [C]（…发生或存在的）地点、位置：</font>The first thing he looked at was his office's location. 他首先看的是自己办公室的位置。/ Macau's newest small luxury hotel has a beautiful location. 澳门最新的小型豪华饭店地理位置优美。/ a honeymoon in a secret location 在一个秘密地点度的蜜月 / The meeting is taking place at a secret location. 会议正在一个秘密的地方举行。/ She knew the exact location of The Eagle's headquarters. 她知道“飞鹰”总部的确切地点。/ What is the exact location of the ship? 那条船的确切位置在哪里？/ We still do not know the precise location of the crash. 我们还不知道撞车事故的确切地点。/ The equipment allows sailors to read their geographical coordinates for any given location. 这台设备使得水手能够读出任何特定位置的地理坐标。/ geographic（尤美）, geographical（尤英）, physical location 地理位置；实际位置 / Fees vary depending on geographic location. 费用因地理位置不同而不同。/ The map shows the exact location of the mine. 地图上标出了矿藏的准确位置。/ He couldn't pinpoint her exact location because of some kind of interference. 由于某种干扰，他无法确定她的准确位置。

<font color="sky blue">**area**</font> ['eərɪə] 
<font color="orange">n. [C]（物体上的）区，部位：</font>Move the cursor to a blank area of the computer screen. 把光标移至电脑屏幕的空白区域。/ The tumour had not spread to other areas of the body. 肿瘤尚未扩散到身体其他部位。

<font color="sky blue">**zone**</font> [zəʊn] 
<font color="orange">n. [C]（尤指有别于周围的）区域或（物体的）部分：</font>When the needle enters the red zone the engine is too hot. 指针进入红色区域时，发动机就过热了。/ the vulnerable zones of the body 身体的脆弱区域
           
<font color="sky blue">**patch**</font> [pætʃ]
<font color="orange">n. [C] 一小块区域，尤指与周围不同的一小块区域：</font>a bald patch on the top of his head 他头顶的秃块 / a black dog with a white patch on its back 背上有一块白斑的黑狗 / Flowers providing little bright patches of colour. 鲜花带来一片片艳丽的色彩。/ The velvet curtains were faded in patches. 天鹅绒窗帘有些地方褪色了。/ damp patches on the wall 墙上的片片湿渍 / A large damp patch had appeared on the ceiling. 天花板上出现了一大块潮斑。/ patches of dense fog 团团浓雾 / There was a small patch of blue in the grey clouds. 灰色的云团中透出一小片蓝天。/ There were some patches of clear blue sky. 天空中有几处晴朗蔚蓝的地方。/ icy patches on the roads 路上结冰的地方

<font color="sky blue">**pocket**</font> ['pɒkɪt] 
<font color="orange">n. [C]（与周围不同的）一个小区域：</font>了解即可

<font color="sky blue">**neck**</font> [nek] 
<font color="orange">n. [C] neck (of sth) 物体（如瓶子、吉他等）的细长部分，颈部：</font>the neck of the bottle 瓶颈 / the neck of land 地峡

<font color="sky blue">**shoulder**</font> ['ʃəʊldə] 
<font color="orange">n. [C] shoulder (of sth) 事物（如山或瓶子等）上形状如肩的部位：</font>the shoulder of the bottle 瓶肩 / the shoulder of the hill 山肩

<font color="sky blue">**home**</font> [həʊm] 
<font color="orange">n. [sing., U] 一种植物通常所生长于或动物通常所居住于的地方；某人或某事物被发现的地方：</font>This region is the home of many species of wild flower. 这个地区有很多种类的野花。/ The tiger’s home is in the jungle. 老虎栖息在丛林里。

<font color="sky blue">**city**</font> ['sɪtɪ] 
<font color="orange">n. [U] [非正式] 用于其他名词之后，以表明某地充满某种事物，即充满…的地方：</font>It’s not exactly fun city here is it? 这里并不是好玩的地方，对吧？

<font color="sky blue">**spot**</font> [spɒt] 
<font color="orange">n. 1 [C] 某一地区或地点：</font>a tourist spot 旅游景点 / to find the right spot to pitch your tent 找一个合适的地方搭帐篷 / a beautiful spot to relax 放松的好去处 / picnic spot 野餐去处 / parking spot 停车场 / a trouble spot 不安定的地方 / a spot on the map 地图上的一个地方 / The police were on the spot within minutes. 警察几分钟内赶到了现场。/ an accident black spot（英）交通事故频发地段 / tight, tough spot（比喻用法）身处困境 <font color="orange">2 [C] 事物上的部位，如身体部位：</font>sensitive spot（常为比喻用法）（身体、脾气等的）敏感部位；痛处 / He usually wears a hat to hide his bald spot. 他总是戴着帽子遮住头上光秃秃的地方。/ Check your house for weak spots where a thief could get in. 检查一下你的房子，看是否有什么地方盗贼能轻易闯入。/ I have a blind spot where jazz is concerned. 我对爵士乐一窍不通。

<font color="sky blue">**scene**</font> [si:n] 
<font color="orange">n. [C, usually sing.] scene (of sth) 某事（尤指令人不快的事）发生的地点，现场：</font>accident, crash, crime scene 事故现场；坠机现场；犯罪现场 / Police say the man died at the scene. 警方说那名男子当场死亡。/ The star arrived amidst scenes of excitement. 明星到达时现场一片欢腾。
           
<font color="sky blue">**location**</font> [ləʊˈkeɪʃn; 美 loʊ-]
<font color="orange">n. [C, U]（电影的）外景拍摄地：</font>A mountain in the Rockies became the location for a film about Everest. 落基山脉中的一座山成了一部有关珠穆朗玛峰的电影的外景拍摄地。/ The movie was shot entirely on location in Italy. 这部影片完全是在意大利外景拍摄的。/ an art movie with dozens of exotic locations 在众多异域之地取景的艺术片 / We're shooting on location. 我们正在拍摄外景。

<font color="sky blue">**end**</font> [end] 
<font color="orange">n. [usually sing.] 电话线、旅程等所联接的两个地方之一：</font>I answered the phone but there was no one at the other end. 我接了电话，但电话那头却没人说话。/ Jean is going to meet me at the other end. 琼打算在那边终点站接我。

<font color="sky blue">**control**</font> [kən'trəʊl] 
<font color="orange">n. [sing.] 发出命令的一个地方，或执行检查核对的一个地方。如指挥站、检查站、控制站；还可指这类地方的工作人员：</font>air traffic control 空中交通管制中心 / passport control 护照检查站
           
<font color="sky blue">**checkpoint**</font> [ˈtʃekpɔɪnt]
<font color="orange">n. [C] 边境检查站、边防关卡：</font>border checkpoint 边境检查站 / army, military, police, security checkpoint 军队检查站；军事检查站；警方检查站；安全检查站 / vehicle checkpoint 车辆检查站 / The army has set up checkpoints on all the major roads in the area. 军队已在该地区所有干道上设置了检查站。/ Guerrillas started firing on soldiers manning a checkpoint. 游击队员开始向守卫检查站的士兵开火。/ We were stopped at the checkpoint. 我们在检查站被拦下。/ The police waved our car through the border checkpoint. 警察挥手示意我们的车通过边境检查站。

<font color="sky blue">**base**</font> [beɪs] 
<font color="orange">n. 1 [C] 活动（如商业等）的根据地，大本营，据点，总部等：</font>the base of the company 该公司的总部 / an ideal base for mountain expeditions 登山探险的理想基地 <font color="orange">2 [C]（工作、逗留或生活的）主要地点：</font>His base is his home in Rome. 他主要居住在罗马的家中。<font color="orange">vt. base sb/sth/yourself in ... 常用被动式，以某地为据点或总部等，把总部设在某地：</font>to base the company in Shanghai 将公司总部设在上海 / We’re going to base ourselves in Paris and make trips from there. 我们将以巴黎为根据地到各地旅行。
           
<font color="sky blue">**headquarters**</font> [ˌhedˈkwɔ:təz; 美 ˈhedkwɔ:rtərz]
<font color="orange">n. [U, C]（缩写为HQ）组织机构（或军事行动）的大本营、总部、总公司、司令部：</font>The firm's headquarters is/are in London. 公司总部设在伦敦。/ I'm now based at headquarters. 我现在在总公司工作。/ The building is the headquarters of the family firm. 这座大楼是该家族公司的总部。/ Headquarters in Dublin has/have agreed. 都柏林总部已经同意了。/ international, regional headquarter 国际总部；区域总部 / temporary headquarter 临时指挥部 / field headquarter 战地指挥部 / administrative, campaign, operational headquarter 后勤总部；战役指挥部；行动指挥部 / He chose Chicago as the site of the Republican national campaign headquarter. 他把共和党全国竞选的总部设在了芝加哥。/ army, military headquarter 陆军司令部；军事指挥部 / brigade, command, division headquarter 旅部；司令部；师部 / police headquarter 警察总部 / company, corporate, group headquarter 公司总部；集团总部 / party headquarter 中央党部 / The organization has its headquarter in Brussels. 该组织的总部设在布鲁塞尔。/ The company has set up its European headquarter in the UK. 该公司的欧洲总部设在英国。/ They're planning to close their headquarter in Washington. 他们计划关闭设在华盛顿的总部。/ The company's headquarter are located in Rome. 公司总部在罗马。/ They're very worried about this at headquarter. 总部对此事忧心忡忡。/ She works at the company's headquarter. 她在公司总部工作。

<font color="sky blue">**seat**</font> [si:t] 
<font color="orange">n. 1 [C] [正式] seat of sth 人们从事某一活动的一个地方，尤指拥有大学或政府机关的城市：</font>Washington is the seat of government of the US. 华盛顿是美国政府所在地。/ a university town renowned as a seat of learning 有学术重镇之称的大学城 <font color="orange">2 [C]（组织机构、富裕家庭或活动的）基地：</font>the seat of government in Lagos 拉各斯政府基地

<font color="sky blue">**height**</font> [haɪt] 
<font color="orange">n. [C, usually pl.] 常用于名称，指高的位置：</font>I’m not afraid of heights. 我不恐高。/ the heights of the the castle 城堡所在的高处
                      
<font color="sky blue">**perch**</font> [pɜ:tʃ; 美 pɜ:rtʃ]
<font color="orange">n. [C] 高的座位；高处的位置：</font>He watched the game from his precarious perch on top of the wall. 他无视安全，高坐在墙头上观看比赛。

<font color="sky blue">**whereabouts**</font> [ˈweərəbaʊts; 美 ˈwer-]
<font color="orange">n. [U]（人或物）所在的地方，如行踪、下落：</font>His whereabouts are/is still unknown. 他仍下落不明。/ She did not say where she was going, and nobody knows her whereabouts. 她没讲自己去哪里，所以没人知道她的下落。/ The present whereabouts of the manuscript is unknown. 手稿目前下落不明。
           
<font color="sky blue">**haunt**</font> [hɔ:nt]
<font color="orange">n. [C] 某人常去的一个地方；某人消磨时光的地方（因为此人喜欢这个地方）：</font>old, popular（尤英）, regular, usual haunt 常去消磨时光的地方；大众喜爱的地方；常去的地方 / tourist haunt（尤英）旅游胜地 / The area was a popular tourist haunt. 此地是游客常来之处。/ We've been back to some of our old haunts.（go back to尤为英式用法）我们回到了以前常去的一些地方。/ The pub is a favourite haunt of artists. 这家酒吧是艺术家最爱光顾的地方。/ The Channel Islands are a favourite summer haunt for UK and French yachtsmen alike. 海峡群岛是英国和法国的帆船运动爱好者夏日最爱去的地方。

· 表示“发源地”的词群见[[08开始 起源]]
· 表示“排名”的词群见[[05成绩 分数]]
· 表示“地区”、“地带”的词群见[[22地区 地带]]
· 表示“定居地”、“居住区”的词群见[[05定居地 居住区]]

<font color="sky blue">**gallery**</font> ['ɡælərɪ] 
<font color="orange">n. [C]（尤指用作某个用途的）一个狭长空间，即长廊：</font>whispering gallery 回音廊 / shooting gallery 射击场（或打靶场）

<font color="sky blue">**corner**</font> ['kɔ:nə] 
<font color="orange">n. [C] 一个地方的一个区域（有时用于指遥远或难以到达的一个区域或地区）：</font>every corner of the town 这个镇子的每个角落 / a quiet corner of the room 房间里一个安静的角落 / a cool shady corner of the park 公园里一个有树荫的凉快地方
           
<font color="sky blue">**recess**</font> [rɪˈses; ˈri:ses]
<font color="orange">n. [C, usually pl.] 一个地方的隐蔽处、幽深处（即光线最暗、难以看清或到达之处）：</font>He stared into the dark recesses of the room. 他盯着房间里黑暗的角落。/ The statue was in the inner recesses of the temple. 雕像在寺庙内的隐秘处。/ He emerged from the dark recesses of the garage. 他从车库的暗处走出来。/ From the recesses of his coat Richard produced a bottle of champagne. 理查德从大衣里面掏出了一瓶香槟。

<font color="sky blue">**centre**</font> ['sentə]（美center）
<font color="orange">n. [C] 用于某一目的或活动的一栋建筑物或一个地方：</font>shopping, sports, leisure centre 购物中心；运动中心；休闲中心 / the Centre for Policy Studies 政策研究中心 / The university is a major centre for scientific research. 这所大学是科研的重要中心。

<font color="sky blue">**destination**</font> [͵destɪ'neɪʃn] 
<font color="orange">n. [C] 某人所去（或被送到）的一个地点，即目的地，终点：</font>intended destination 原定目的地 / a destination for art lovers 艺术爱好者喜欢去的一个地方 / tourist, travel destination 旅游胜地 / entertainment, leisure destination（均尤美）娱乐场所；休闲胜地 / the country of destination 目的地国家 / The website is an online destination where people can find out relevant information. 这个网站是一个人们可以在线找到相关信息的地方。<font color="orange">adj. destination hotel/store/restaurant, etc. 作为目的地的（旅馆、商店、饭店等）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**station**</font> ['steɪʃn] 
<font color="orange">n. [C] 常构成复合词，组织或提供某项服务（或做某类工作）的一个地方或建筑，即局、站、所等：</font>ambulance（尤英）, fire, police station 救护站；消防站；警察局 / polling station 投票站 / power station 发电站 / filling station 加油站 / space station 空间站 / radar, weather station 雷达站；气象站 / the CIA station chief in Vietnam 中央情报局驻越南情报站站长

相关词义延伸：
· position还可指在一些团队性体育比赛中，某名队员所处的位置和其所拥有的职责，可以叫职责，位置或角色。还可指军事上的阵地；
· shoulder还可指公路边供车辆紧急停靠的地带，即路肩；
· base还可指陆军或海军等的军事基地；
· perch还可指鸟的栖息处（尤指树枝或鸟笼里的杆）。

周边词汇补充：
· dump可指脏地方；令人讨厌的地方；
· rendezvous可指约定的见面地点。还可指（酒吧等）热门约见场所；
· role可指（一个主体在一个组织、社会、关系中所拥有或被认为拥有的）职能、作用、角色、位置；lie可指（某事物所处的）状态、地点、方式；
· join可指两个事物被固定在一起的一个点，即连接点、连接处；
· address可表示地址；
· bay可指（一栋建筑的内部或外部的土地）用标记分隔出来的一部分（例如用于停放车辆、存储物品等），也可指（建筑物内或外被部分包围起来以作特定用途的）隔区；
· touch在足球或橄榄球运动中可指边线以外的区域；
· floor可指一栋建筑物（尤指议会）中供人们进行正式讨论或辩论的区域（可叫议员席或议政厅），还可指（一栋建筑物内用于某一活动的）一片区域或场地；
· heaven可指天堂。也可指极乐之地；
· civilization可指能够提供现代社会的舒适生活的地方，还可指文明世界、文明社会；
· world可指世界；
· universe可指宇宙；
· terminal可指交通终点站、计算机终端、电器设备的线路接头或端子；
· ground可指用于某一目的、活动或体育运动的场地。也可指（用于某一目的的）一大片土地、海域或空域。还可指（一栋大型建筑物周围的）场地或院子。亦可指某种抽象的境地，或（某些方法或思想能够发展且获得成功的）一个地方或一种情况（可称为环境）；
· station可表示车站、广播电台、澳大利亚或新西兰用于放羊或放牛的大型牧场、陆军或海军的一个小型基地；
· vintage可指葡萄酒的酿造产地。

· 表示“地位”的词群见[[01程度 等级]]
· 表示“职位”的词群见[[02职位席位 职务角色]]
