☀ <font color="red">**台面 平台：**</font>
<font color="sky blue">**platform**</font> ['plætfɔ:m] 
<font color="orange">n. 1 [C] 一个凸起的平面，例如可在上面放置设备或进行操控的平台：</font>an oil platform 石油钻井平台 / a viewing platform 观景台 / a launch platform 发射平台 / a rocky platform 岩石平台 <font color="orange">2 [C] 一个高出地面的讲台或舞台（供演讲者或表演者进行演讲、授课或演出）：</font>The singer jumped down from the platform. 那位歌手从舞台上跳了下来。/ The king mounted the platform to loud cheers. 国王在高声的欢呼声中登上讲台。/ Union leaders shared the platform with business leaders in debate. 工会领袖与企业领导同台辩论。

<font color="sky blue">**bench**</font> [bentʃ] 
<font color="orange">n. [C] 长且重的工作台（用于用工具等做一些手工工作），相当于workbench：</font>carpenter’s, laboratory bench 木匠工作台；实验室工作台 / kitchen bench（尤美）厨房操作台 / He was working at his bench. 当时他正在工作台前工作。
           
<font color="sky blue">**podium**</font> [ˈpəʊdiəm; 美 ˈpoʊ-]
<font color="orange">n. 1 [C] 发表演讲、指挥管弦乐队等所站立的一个小平台，如讲台、讲坛、（乐队的）指挥台：</font>了解即可 <font color="orange">2 [C] [美]（教堂中的）诵经台，相当于lectern：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**terrace**</font> [ˈterəs]
<font color="orange">n. [C]（尤指房屋或餐馆外的）露天平台、阳台、草坪（可以供人坐着、吃饭、晒太阳）：</font>covered, outdoor terrace 有顶的平台；室外平台 / shaded, sunny terrace 遮阳露台；日光露台 / rear, upper terrace 后露台；上层露台 / raised terrace 高架露台 / viewing terrace 观景平台 / garden, pool（尤英）terrace 露台花园；露台泳池 / roof, rooftop terrace 屋顶露台 / sun terrace 日光露台 / The dining room opens onto a garden terrace. 餐厅朝着一个露台花园。/ The hotel has a roof terrace overlooking the sea. 那家旅馆有一个俯瞰大海的屋顶露台。/ terrace garden 露台花园 / terrace bar, terrace cafe, terrace restaurant（均尤英）露台酒吧；露台咖啡厅；露台餐厅 / There's a table free on the terrace. 露台上有一张空桌子。/ All rooms have a balcony or terrace. 所有的房间都有阳台或露台。/ Some guests recline in lounge chairs on the sea-facing terrace. 在面向大海的平台上一些客人斜躺在躺椅上。
                      
<font color="sky blue">**deck**</font> [dek]
<font color="orange">n. [C] 房子旁边供憩息的木制平台：</font>A natural timber deck leads into the main room of the home. 有一个天然的木制平台通到房子的客厅。/ wooden deck 木质平台 / back, front deck 门后平台；门前平台 / roof deck 屋顶板 / sun deck 阳台

<font color="sky blue">**pulpit**</font> [ˈpʊlpɪt]
<font color="orange">n. [C] 教堂中的高高的小讲坛（周围常有栏杆）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**rostrum**</font> [ˈrɒstrəm; 美 ˈrɑ:s-]
<font color="orange">n. [C] 发表演讲、指挥乐队、领奖等所站立于其上的一个小高平台，即讲坛、指挥台、领奖台等：</font>As he stood on the winner's rostrum, he sang the words of the national anthem. 他站在冠军领奖台上，唱起了国歌。

相关词义延伸：
· platform还可指车站站台、双层公共汽车后部的上下车出入口、（供某人公开表达其意见或供其在某一领域获得发展的）机会或地点、计算机平台或软件平台。

周边词汇补充：
· stage可指舞台；
· circus可指城镇中若干条街道相汇聚所形成的一片圆形开阔地域（用于某些地名），可称为圆形广场，或环形交叉路口。还可指（古罗马）露天圆形竞技场（用于举办公共赛事）；
· ring可指（动物或人进行比赛的）封闭的圆形场地（场地周围是观众坐席），也可指（动物或人进行表演的）封闭的圆形场地（场地周围是观众坐席）；
· stand可指体育看台、舞台；
· scaffold可指断头台。也可指建筑用的脚手架；
· landing可指一段楼梯上面的楼梯口或楼梯平台；（两段楼梯间的）过渡平台；
· pad可指航天飞机或直升机起飞或降落用的一个扁平的平台，如发射台、（直升机的）停机坪。

