☀ <font color="red">**座位 坐席：**</font>
<font color="sky blue">**seat**</font> [si:t] 
<font color="orange">n. [C] 可坐的地方，即座位，坐处（如椅子）：</font>Please take your seats. 请就座。/ We used the branch of an old tree as a seat. 我们坐在一棵老树的树杈上。/ Tom returned to his seat. 汤姆回到了他的座位上。/ There were no empty seats left in the hall. 整个会堂座无虚席。/ bicycle seat 自行车座 / window seat 靠窗的座位 / toilet seat 马桶座圈 <font color="orange">adj. -seater用于构成名词和形容词，指有某个数量的座位的：</font>a ten-seater minibus（英）十座小公共汽车 / an all-seater stadium 全坐席体育场 <font color="orange">vt. 1 [正式] seat (yourself) 给某人提供一个坐的地方：</font>Please wait to be seated. 请等候安排入座。/ The bus can carry 42 seated passengers. 这辆公共汽车能坐42名乘客。<font color="orange">2（建筑物或交通工具）可容纳一定数量的人就坐：</font>The aircraft seats 200 passengers. 这架飞机能坐200名乘客。/ The theatre seats 570. 这家剧院可容纳570名观众。
           
<font color="sky blue">**seating**</font> [ˈsi:tɪŋ]
<font color="orange">n. 1 [U]（总称）座椅、座位：</font>The auditorium has comfortable seating and modern acoustics. 礼堂里有舒适的座椅和现代化的音响设备。/ The theatre has seating for about 500 people. 这家剧院可坐500人左右。/ seating capacity 座位容纳量 / The room had a seating capacity of over 200. 这个房间能容200多人就座。/ There is seating for 250 people. 有可供 250人就座的座位。/ The stadium has seating for less than 10000. 这个体育场有不到10，000个座位。/ The stadium has been fitted with seating for over eighty thousand spectators. 这个体育场配备了八万多个观众座席。<font color="orange">2 [U]（公共场所、正式场合的）座位安排（或设置）：</font>outdoor seating 户外座席 / allocated（英）, assigned（美）, reserved seating 分配的坐席；分给的坐席；预留的座席 / seating area 座席区 / seating arrangements, seating plan 座位安排；座位示意图 / We need to work out the seating plan for the wedding. 我们需要排出婚礼座位图。/ the seating arrangements for the conference 会议的座位安排 / She checked the seating arrangements before the guests filed into the dining-room. 在客人们鱼贯进入餐厅之前，她核实了一遍座位安排。

<font color="sky blue">**box**</font> [bɒks] 
<font color="orange">n. [C] 剧院中的包厢；法庭中的专席（均与其他人的座位分开）等：</font>a box at the opera 歌剧院的包厢 / jury, witness box 陪审团席；证人席 / soundproof box 隔音室 / commentary（英）, press box 解说员席；新闻记者席 / private box 私人包厢

<font color="sky blue">**place**</font> [pleɪs] 
<font color="orange">n. [C] 位置；座位等（尤指可为人或车辆所占用，或正被占用的位置）：</font>Come and sit here--I’ve saved you a place. 到这儿来坐吧。我给你留了个座位。/ The boy returned to his place. 男孩回到了自己的座位上。/ She showed them to their places. 她领他们入座。

<font color="sky blue">**head**</font> [hed] 
<font color="orange">n. [C] 单数名词，the head of the table 指桌子周围最重要的一个座位，即上座：</font>to sit at the head of the table 坐在上座

相关词义延伸：
· seat还可指（椅子等的）可坐的部位。

周边词汇补充：
· bench可指法官所坐的席位、（英国议会的）某一群政治家所坐的一个席位、当运动员休息时（此刻未进行比赛）所坐的一些座位（可称为运动员休息区）；
· throne可指（国王、女王的）宝座；
· perch可指高的座位。

· 表示“建筑”的词群见[[01建筑 房屋]]
