☀ <font color="red">**道德、品质的名词：**</font>
<font color="sky blue">**moral**</font> ['mɒrəl] 
<font color="orange">n. [pl.] morals 可指良好行为的标准或原则（尤指性关系方面），即品行、道德：</font>They have no morals. 他们不讲道德。/ good, high, strong morals 端正的品行；高尚的品德；强烈的道德观 / loose, low, corrupt morals 放荡的品行；低劣的品德；败坏的道德 / public, personal, Christian, sexual morals 公德；个人品行；基督教的道德规范；性道德规范 / a decline in morals 道德的没落
           
<font color="sky blue">**morality**</font> [məˈræləti]
<font color="orange">n. 1 [U] 道德，道义（是一种信念）：</font>conventional, traditional morality 传统道德 / an effort to preserve traditional morality 维护传统道德的努力 / strict morality 严格的道德要求 / personal, private morality 个人道德 / common, public, social morality 公共道德；社会道德 / political morality 政治操守 / sexual morality 性道德 / human morality 人类道德 / Christian morality 基督教的道德观 / biblical morality《圣经》的道德规范 / Should governments be legislating morality? 政府应该给道德立法吗?/ people who wish to impose their morality on other people 希望将自身道德观念强加给他人的人们 / He believes that morality is based on instinct and feeling. 他相信道德基于本能和情感。/ Standards of morality seem to be dropping. 道德标准似乎在下降。<font color="orange">2 [U] 合乎道德的程度（即某事是否符合道德，以及在多大程度上符合道德）：</font>a debate on the morality of abortion 有关堕胎是否道德的辩论 / the arguments about the morality of blood sports 有关猎杀动物行为是否道德的争论 <font color="orange">3 [U, C] 道德规范，道德体系，伦理学（是一种标准或体系）：</font>communities and their shared

<font color="sky blue">**ethic**</font> [ˈeθɪk]
<font color="orange">n. 1 [pl.] ethics可指（对人的行为起指导作用的）道德准则、伦理标准：</font>She resigned over an issue of personal ethics. 她因为个人道德问题而辞职。/ It is common to distinguish between personal and social ethics. 个人道德准则和社会道德准则常常不一致。/ Christian, Jewish ethics 基督教伦理准则；犹太教伦理准则 / business, corporate, environmental, journalism（美）, journalistic, media, medical, professional ethics 商业道德；企业道德；环境道德；新闻道德；媒体道德；医学伦理；职业道德 / The study was approved by the medical ethics committee. 这项研究获得医学道德委员会通过。/ Refugee workers said such action was a violation of medical ethics. 难民工作者说那种行为是对医德的亵渎。/ a code of ethics 道德规范 / There should be a code of business ethics which indicates how clients are to be served. 应该有一套商业道德守则，规范如何为客户提供服务。/ Its members are bound by a rigid code of ethics which includes confidentiality. 它的成员受到包括保密在内的一套严格的伦理规范的约束。/ a matter of ethics, a question of ethics 道德问题 / It's the committee's job to decide on matters of ethics. 裁决道德方面的问题是委员会的工作。/ He began to question the ethics of his position. 他开始对他的立场是否符合道德准则提出质疑。/ the ethic of public service 公共服务的道德标准 / an indomitable work ethic and determination to succeed 坚定的职业道德观和争取成功的决心 / He told the police that he had thought honestly about the ethics of what he was doing. 他告诉警方说他确实考虑过自己所作所为依据的道德原则。<font color="orange">2 [sing.] 道德体系：</font>a strongly defined work ethic 经过充分阐述的崇尚勤劳工作的价值观 / the Protestant ethic 新教伦理

<font color="sky blue">**principle**</font> ['prɪnsəpl] 
<font color="orange">n. [C, U] 作可数名词时常用复数，指（影响一个人行为的）一种内在的道德规则或强烈信念，即道德准则，道德原则：</font>He has high moral principles. 他很有道德。/ a man of principle 一个品行端正的男人 / ethical, guiding principle 伦理规范；指导规范 / I refuse to lie about it; it’s against my principles. 我绝不为此事撒谎；那是违背我的原则的。/ She refuses to allow her family to help her as a matter of principle. 她不要家人帮忙，对她来说这是个原则问题。

<font color="sky blue">**law**</font> [lɔ:] 
<font color="orange">n. [C] 良好行为的规范，或某地（或某情形下）的行为规范：</font>moral laws 道德准则 / the unspoken laws of the street 不言而喻的街头行为规范

<font color="sky blue">**norm**</font> [nɔ:m; 美 nɔ:rm]
<font color="orange">n. [pl.] norms指一个社会群体的行为规范：</font>social, cultural norms 社会规范；文化规范 / ethical, moral norms 伦理规范；道德规范 / community norms 社区规范 / peer, gender norms 同龄人之间的规范；有关性别的规范 / the commonly accepted norms of democracy 被人们普遍接受的民主准则 / Their behaviour conforms to the group norms. 他们的行为符合群体规范。
           
<font color="sky blue">**code**</font> [kəʊd; 美 koʊd]
<font color="orange">n. [C] 为社会或群体所接纳的道德准则或行为规范：</font>ethical, moral, professional code 道德规范；职业规范 / dress code 着装规定 / a code of behaviour/conduct 行为守则 / a code of ethics 道德规范 / a code of honour 礼仪准则 / The profession has a strict code of practice. 该职业有一套严格的行业守则。/ There is an unwritten code that says 'Do not date your best friend's ex'. 有一条不成文的准则：不要与你好友的前任男女朋友约会。

<font color="sky blue">**quality**</font> ['kwɒlɪtɪ] 
<font color="orange">n. [C] 人的品质，尤指好的品质，素质：</font>personal qualities such as honesty and generosity 诚实、慷慨等个人品质 / moral, spiritual quality 道德品质；精神素养 / leadership quality 领导素质 / I found him thoroughly unpleasant, with no redeeming qualities whatsoever. 我觉得他一点儿也不讨人喜欢，没有任何可取之处。

<font color="sky blue">**character**</font> ['kærɪktə] 
<font color="orange">n. [C, usually sing.]（使不同的人或群体相互区别的）品质：</font>moral character 道德品质 / She revealed her true character when anyone disagree with her. 有谁不同意她的意见，她就暴露出真实面目。
           
<font color="sky blue">**resource**</font> [rɪˈsɔ:s; -ˈzɔ:s; 美 ˈri:sɔ:rs; rɪˈsɔ:rs]
<font color="orange">n. [pl.] resources 可指个人的品质（诸如帮助某人应对困境的勇气和想象力、才智、谋略）：</font>He has no inner resources and hates being alone. 他没有什么内在精神寄托，因而害怕独处。/ She is someone of considerable personal resources. 她才华横溢。

<font color="sky blue">**honour**</font> ['ɒnə]（美honor）
<font color="orange">n. [U] 道义，气节，正义感，即行为符合自己心中的道德原则：</font>a man of honour 品德高尚的人 / a man without honour 小人 / a matter of honour 道义上的事 / honour code, honour system 品行准则；（考试无监考、监狱无看守等的）信誉制度

<font color="sky blue">**fibre**</font> ['faɪbə]（美fiber）
<font color="orange">n. [C] 涉及道德品质的因素，是一种比喻用法：</font>She loved him with every fibre of her being.（文学用法）她一心一意地爱他。/ moral fibre（比喻用法）道德品质

<font color="sky blue">**self**</font> [self] 
<font color="orange">n. [U] [正式] 也可用单数的the self，一个人（有别于别人的）自我、人格等：</font>a lack of confidence in the self 缺乏自信 / real, true self 真实的自我；本来面目 / inner, innermost self 内心的自我；内心深处的想法 / own self 自我 / other self 另一个自我 / a sense of self 自我意识

相关词义延伸：
· moral还可指一个故事、事件或经历所教给人的一个实际的教训，即教益、寓意；
· ethics可指伦理学。

周边词汇补充：
· policy可指一个人在内心所遵从的原则或为人之道；
· standards可指某人认为在道德上可接受的一个行为标准，也可称为“道德水准”；
· norms可指 一个社会群体的行为规范。

☀ <font color="red">**道德、品质的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**moral**</font> ['mɒrəl] 
<font color="orange">adj. 1 只用于名词前，关注人的行为原则之对错（或称是非）的，即道德的：</font>moral issue, moral question, moral dilemma 道德问题；道德困境 / traditional moral values 传统道德观念 / a decline in moral standards 道德水准的下降 <font color="orange">2 只用于名词前，基于自己的是非感或公平感（而非基于法律上的权利或义务）的，即道义上的，相当于ethical：</font>moral responsibility, moral duty 道义上的责任；道德上的义务

<font color="sky blue">**heart**</font> [hɑːt] 
<font color="orange">adj. -hearted 用于构成形容词，指有某种品格或人品的：</font>kind-hearted 好心的

<font color="sky blue">**nature**</font> ['neɪtʃə] 
<font color="orange">adj. -natured 用于构成形容词，指有…本性的：</font>了解即可

· 表示“坚定”、“发誓”的词群见[[19承诺 发誓 决心 坚决 决定]]
· 表示“名誉”、“名声”的词群见[[01纪念 名声]]
· 表示“责任”、“义务”的词群见[[04责任 义务]]
· 表示“原则”的词群见[[05标准 原则]]
· 表示“尊严”、“自尊”、“尊敬”、“尊重”的词群见[[01尊严自尊 尊敬尊重 敬意荣幸]]

☀ <font color="red">**有道德的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**moral**</font> ['mɒrəl] 
<font color="orange">adj. 1 行为标准为大多数人所接受或认可的，即品行端正的、有道德的，相当于good或honourable：</font>He led a very moral life. 他这个人一向很正派。/ a very moral person 品行非常端正的人 <font color="orange">2 只用于名词前，能辨别是非的：</font>Children are not naturally moral beings. 儿童并非天生就能分辨是非。

<font color="sky blue">**virtuous**</font> [ˈvɜ:tʃuəs; 美 ˈvɜ:rtʃ-]
<font color="orange">adj. [正式] 品行端正的、品德极高的：</font>a wise and virtuous man 博学多识的君子 / Louis was shown as an intelligent, courageous and virtuous family man. 路易斯在人们眼里是一个智慧、勇敢、品德高尚的顾家男人。/ She lived an entirely virtuous life. 她一生品行端正。
           
<font color="sky blue">**honourable**</font> [ˈɒnərəbl; 美 ˈɑ:nə-]
<font color="orange">adj. 表现出高尚品格的：</font>I believe he was an honourable man, dedicated to the people and his union. 我认为他是个品行高洁的人，一心奉献于人民和工会的事业。

<font color="sky blue">**righteous**</font> [ˈraɪtʃəs]
<font color="orange">adj. 1 [正式] 道德上正直的、正当的、公正的：</font>a righteous God 公正的上帝 <font color="orange">2 [正式] 你认为道德上可接受的或正义的、公平合理的：</font>He was full of righteous anger/indignation. 他义愤填膺。
           
<font color="sky blue">**upright**</font> [ˈʌpraɪt]
<font color="orange">adj.（人）行为正直、诚实的：</font>an upright citizen 正直的公民 / a very upright, trustworthy man 一个非常正直可靠的人
           
<font color="sky blue">**decent**</font> [ˈdi:snt]
<font color="orange">adj.（人或行为）正派的、公平的、待人有礼的：</font>ordinary, decent, hard-working people 勤劳、正派的普通人 / Everyone said he was a decent sort of guy. 人人都说他是个品行端正的小伙子。/ The majority of people around here are decent people. 这里的大多数人都很正派。/ The jury will see what a decent guy he is. 陪审团将会认识到他是一个多么正派的人。
           
<font color="sky blue">**respectable**</font> [rɪˈspektəbl]
<font color="orange">adj.（人）（道德上）可敬的、正派的：</font>a respectable married man 正派的已婚男子 

<font color="sky blue">**proper**</font> ['prɒpə] 
<font color="orange">adj. 从社会和道德的角度可接受的：</font>to be morally proper 道德上正确 / It is only right and proper that you should attend his funeral. 于情于理你都应该参加他的葬礼。/ proper regard to the interests of local people 对当地居的利益的适当考虑 / He is always perfectly proper in his behaviour. 他的行为举止向来是无可挑剔的。/ It was not considered proper for young ladies to go out alone. 年轻女子独自外出以往被认为有失体统。/ The tribunal decided that his actions were perfectly proper. 特别法庭裁定他的行为完全正当。

<font color="sky blue">**good**</font> [ɡʊd] 
<font color="orange">adj. 1 道德上正确的、行为上符合道德标准的：</font>She has tried to lead a good life. 她努力规规矩矩地生活。/ a good deed 高尚的行为 / He is a very good man. 他是个非常高尚的人。/ Giving her that money was a good thing to do. 把那笔钱给她是做了一件善事。<font color="orange">2 严格遵从一系列规则或原则的：</font>It is good practice to supply a written report to the buyer. 向买主提供书面报告是诚信的做法。/ She was a good Catholic girl. 她是个虔诚的天主教徒。

<font color="sky blue">**fine**</font> [faɪn] 
<font color="orange">adj. 只作前置定语，（人）好的，有道德的，值得尊敬的：</font>a fine man 一个优秀的人（或品德高尚的人）

<font color="sky blue">**noble**</font> ['nəʊbl] 
<font color="orange">adj. 1 拥人有令人敬佩和尊敬的良好品质（如勇气、诚实、正直、关心他人）的，即高尚的：</font>a noble man 高尚的人 <font color="orange">2 指思想、目标、行动等崇高的：</font>a noble intention 崇高的目标 / a noble cause 崇高的事业
           
<font color="sky blue">**creditable**</font> [ˈkredɪtəbl]
<font color="orange">adj. [正式] 合乎道德的、高尚的：</font>There was nothing very creditable in what he did. 他这事做得可实在不怎么样。/ Not a very creditable attitude, I'm afraid. 这种态度恐怕不怎么道德。

<font color="sky blue">**high**</font> [haɪ] 
<font color="orange">adj. 通常用于名词前，指道德高尚的，或道德崇高的：</font>a man of high ideals, a man of high principles 理想崇高的人；道德高尚的人

<font color="sky blue">**straight**</font> [streɪt] 
<font color="orange">adj. [非正式]（人）规矩老实（或本分正统）但无趣的：</font>a straight woman 正统的女人

<font color="sky blue">**innocent**</font> ['ɪnəsnt] 
<font color="orange">adj. 1（问题、话语或评论等）不想给某人造成伤害或烦恼的，即无恶意或无冒犯之意的：</font>innocent question, innocent remark, innocent fun 无恶意的问题；无恶意的话语；无恶意的玩笑（或纯属娱乐）/ The circumstance could be perfectly innocent, but suspicions have been raised. 虽然情况显得没有任何危险，但还是有人表示怀疑。<font color="orange">2 涉世不深的，尤指很少经历过性、邪恶或坏事的，即天真无邪的、纯真的：</font>an innocent young child 天真无邪的小孩子 / She was sixteen and sweetly innocent. 她当时十六岁，纯真可爱。
           
<font color="sky blue">**innocuous**</font> [ɪˈnɒkjuəs; 美 ɪˈnɑ:k-]
<font color="orange">adj. [正式] 无恶意的；无意冒犯的：</font>It seemed a perfectly innocuous remark. 那像是一句毫无恶意的话。/ Even seemingly innocuous words are offensive in certain contexts. 甚至看似毫无恶意的言辞在某些语境下都会引起冒犯。/ His comment seemed perfectly innocuous. 他的评论似乎毫无冒犯之意。/ The question appeared innocuous enough, but I still did not trust her. 那个问题似乎没什么恶意，不过我仍然不信任她。
           
<font color="sky blue">**harmless**</font> [ˈhɑ:mləs; 美 ˈhɑ:rm-]
<font color="orange">adj.（某人或某事物）无关紧要因而不会给人们造成什么麻烦的；不会引起不悦的；无恶意的：</font> He looks harmless enough. 他看上去应该没什么恶意。/ I would not want to deny them a harmless pleasure. 我不想剥夺他们这点无伤大雅的乐趣。/ It's just a bit of harmless fun. 开个小玩笑罢了，并无恶意的。

<font color="sky blue">**clean**</font> [kli:n] 
<font color="orange">adj. 不冒犯的；不涉及性的，无色情的；不做任何不道德的事或坏事的。如文明的：</font>The entertainment was good clean fun for the whole family. 这种娱乐文明有趣，对全家老少都适合。/ Keep the jokes clean please! 开玩笑请文明点！ 

<font color="sky blue">**pure**</font> [pjʊə] 
<font color="orange">adj.（尤指性方面）没有邪恶想法或行为的，即纯真无邪的，贞洁的；也可指道德上良好的，即正派的：</font>lead a pure life 过纯洁的生活 / His motives were pure. 他动机纯正。/ be pure in body and mind（文学用语）身心纯洁
           
<font color="sky blue">**chaste**</font> [tʃeɪst]
<font color="orange">adj. 1 [旧时] 与任何人均不发生性关系的；只与配偶发生性关系的。即贞洁的：</font>to remain chaste 保持贞洁 / He did not live a chaste life. 他生活不检点。<font color="orange">2 [正式] 不含有性意味的，即纯洁的：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**dutiful**</font> [ˈdju:tɪfl; 美 ˈdu:-]
<font color="orange">adj. 尽职的、顺从且恭敬的：</font>dutiful daughter, dutiful son 孝顺的女儿；孝顺的儿子 / The days of the dutiful wife, who sacrifices her career for her husband, are over. 贤妻为了丈夫而牺牲自己事业的时代已经结束了。
           
<font color="sky blue">**scrupulous**</font> [ˈskru:pjələs]
<font color="orange">adj. ~ (in sth/in doing sth) 审慎正直的、恪守道德规范的：</font>He was scrupulous in all his business dealings. 他在所做的一切商业交易中都是清白的。/ I have been scrupulous about telling them the dangers. 我已经本着良心将危险告知他们。/ You're being very scrupulous, but to what end? 你确实刚正不阿，但图了什么呢？

相关词义延伸：
· decent还可指在某种情况中为人们所接受的，即得体的、合宜的、适当的。也可指穿好了衣服因而适宜见人的。

☀ <font color="red">**有道德的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**virtue**</font> ['və:tju:] 
<font color="orange">n. 1 [U] [正式] 展现出很高道德标准的行为或态度，如高尚的道德、正直的品性等：</font>He led a life of virtue. 他过着高尚的生活。/ Christian, moral virtue 基督教的美德；高风亮节 / political, social virtue 政治道德；社会美德 / public virtue 公德 / She was seen as a paragon of domestic virtue. 她被看成是家庭美德的完美典范。/ easy virtue 轻浮的德行 <font color="orange">2 [C] 某种好的品质或习惯：</font>Patience is not one of her virtues, I’m afraid. 恐怕她没有耐性。/ a heroic virtue 英勇的品质
           
<font color="sky blue">**integrity**</font> [ɪnˈtegrəti]
<font color="orange">n. [U] 正直：</font>personal integrity 个人的诚信 / academic, artistic, financial, intellectual, journalistic, moral, political, professional, scientific integrity 学术诚信；艺术操守；金融诚信；智力健全；新闻诚信；品行正直；政治诚信；职业操守；科学诚信 / She refused to compromise her artistic integrity. 她拒绝降低自己的艺术操守。/ to behave with integrity 行为表现诚实正直 / I have always regarded him as a man of integrity. 我一直认为他正直诚实。/ He was praised for his fairness and high integrity. 他的公正和正直操守受人称道。/ The article is indicative of his contempt for the basic standards of journalistic integrity. 文章反映出他对新闻诚信基本标准的轻视。/ She has great personal integrity. 她为人极为诚实正直。/ The minister promised to restore the honesty and integrity of the government. 部长承诺重建政府的诚信。/ I would never do anything to compromise the integrity of the company. 我绝不会做任何有损公司诚信的事情。/ She questioned his integrity as an artist. 她质疑他作为艺术家的操守。/ The code calls on members to behave with integrity at all times. 行为规范要求成员在任何时候言行都要诚实正直。/ an attack on sb's/sth's integrity 对…的诚实品质的攻击
           
<font color="sky blue">**honesty**</font> [ˈɒnəsti; 美 ˈɑ:n-]
<font color="orange">n. [U] 正直：</font>了解即可

<font color="sky blue">**innocence**</font> [ˈɪnəsns]
<font color="orange">n. [U] 天真；纯真；单纯（即缺乏对世界的知识和经验，尤指坏的知识和经验）：</font>childish, childlike, wide-eyed, youthful innocence 孩童般的纯真;天真无邪;年少无知 / childhood innocence 童年的纯真 / lost innocence 失去的纯真 / complete, pure innocence 纯真无邪 / sweet innocence 纯真可爱 / the sweet innocence of youth 青春时代的可爱与单纯 / Children lose their innocence as they grow older. 儿童随着年龄的增长而失去其天真。/ Youngsters are losing their childhood innocence too quickly. 青少年正过早地失去他们童年的纯真。/ She replied to her father's accusations in tones of injured innocence. 她以一种无辜受到伤害的语气回应父亲的指责。/ apparent innocence 外表的纯真 / false, feigned, mock innocence 故作天真 / He had lost the innocence of childhood. 他已经失去了孩童时的纯真。/ She had taken advantage of his innocence. 她利用了他的不谙世事。/ In her innocence, she had allowed the man into her house. 她傻傻地允许那个男人进了房子。/ He grinned with apparent innocence. 他咧嘴笑了，一副天真的样子。/ There is an innocence about the story. 这个故事有些幼稚。/ There was a touching air of innocence about the boy. 这个男孩有一种令人动容的天真神态。/ a look of innocence 无辜的样子

<font color="sky blue">**innocent**</font> ['ɪnəsnt] 
<font color="orange">n. [C] 阅历浅的人，天真单纯的人，尤指小孩子：</font>a hopeless innocent 一个无可救药的无知者
                      
<font color="sky blue">**virginity**</font> [vəˈdʒɪnəti; 美 vərˈdʒ-]
<font color="orange">n. [U] 处女状态、童贞状态：</font>the man who had taken her virginity 夺走她童贞的男人 / He lost his virginity (= had sex for the first time) when he was 18. 他在18岁时失去童贞。
           
<font color="sky blue">**purity**</font> [ˈpjʊərəti; 美 ˈpjʊr-]
<font color="orange">n. [U] 纯洁：</font>spiritual purity 心灵纯洁 / She has a purity of heart that inspires others. 她的心灵纯洁，能感召他人 / the absolute purity of her love 她的爱的绝对纯洁 / moral, sexual purity 道德的无瑕；性纯洁 / He struggled to preserve his ideological purity. 他努力保持自己意识形态的纯洁。

<font color="sky blue">**saint**</font> [seɪnt; or, in British use before names, snt]
<font color="orange">n. 1 [C]（因其言行而被基督教会追封的）圣人，圣徒：</font>Buddhist, Catholic, Christian saint 佛教圣徒；天主教圣徒；基督教圣徒 / St Nicholas is the patron saint of children. 圣尼古拉是儿童的守护神。/ St John 圣约翰 / St Valentine's Day 圣瓦伦丁节（情人节）/ The children were all named after saints. 这些孩子都取了圣徒的名字。<font color="orange">2 [C] 特别善良、仁爱或有耐心的人，即圣人般的人：</font>She's a saint to go on living with that man. 能继续和那个男人一起生活，她简直是圣人。/ My girlfriend is a saint to put up with me. 能够忍受我，我的女朋友真的很有耐心。/ His behaviour would try the patience of a saint. 他的行为就是再有修养的人也难以忍受。

<font color="sky blue">**properly**</font> ['prɒpəlɪ] 
<font color="orange">adv. 以一种为社会或道德所接受（或认可）的方式，如得体地、恰当地：</font>When will these kids learn to behave properly? 这些孩子何时才能学得规矩些？

<font color="sky blue">**above**</font> [ə'bʌv] 
<font color="orange">prep.（因太善良、太正直而）不至于或不屑于（去做某事）：</font>She’s not above lying when it suits her. 她在适当时机还是会说谎的。/ He’s above suspicion. 他无可置疑。/ He’s above criticism. 他不应受到批评。

周边词汇补充：
· sage可指非常睿智的人，即智者、哲人。

· 表示“礼貌”的词群见[[34礼貌 礼仪 客气 随和 和善]]
· 表示“清白”、“无辜”的词群见[[56清白 无辜]]
· 表示“善良”的词群见[[08原谅 宽恕 仁慈 慷慨 同情]]
· 表示“坦诚”的词群见[[06相信 信任 坦诚 诚实 承认]]
· 表示“真诚”的词群见[[32乐观 开朗 热心 真诚 诚恳]]
· 表示“贡献”的词群见[[16促进 发展]]
· 表示“投入”、”奉献”的词群见[[04进出]]
· 表示“捐助”、“捐款”的词群见[[72捐助 资助]]
· 表示“帮助”的词群见[[04帮助 支持 拥护 提倡 忠诚]]
· 表示“节约”的词群见[[73节约]]
· 表示“慷慨”、“大方”的词群见[[08原谅 宽恕 仁慈 慷慨 同情]]

☀ <font color="red">**邪恶、卑鄙、阴险、不道德的形容词和名词：**</font>
<font color="sky blue">**immoral**</font> [ɪˈmɒrəl; 美 ɪˈmɔ:r-; ɪˈmɑ:r-] 
<font color="orange">adj.（人及其行为）不道德的；邪恶的：</font>It's immoral to steal. 偷盗是不道德的。/ There's nothing immoral about wanting to earn more money. 想多赚点钱没什么不道德。/ those who think that birth control and abortion are immoral 那些认为节育与堕胎是不道德行为的人 / He condemned the government's action as immoral. 他谴责政府的行为不道德。
         
<font color="sky blue">**unscrupulous**</font> [ʌnˈskru:pjələs]
<font color="orange">adj. 没有道德的；不诚实的：</font>These kids are being exploited by very unscrupulous people. 这些孩子正在被无良之人利用。/ the unscrupulous use of hostages 对人质的无耻利用 / In his desire for power, he has become completely unscrupulous. 在追求权力的过程中，他变得不择手段。

<font color="sky blue">**improper**</font> [ɪmˈprɒpə(r); 美 -ˈprɑ:p-]
<font color="orange">adj. 不诚实的；不道德的：</font>improper business practices 不正当的商业手法 / There was nothing improper about our relationship (= it did not involve sex). 我们的关系没有什么不正当的。/ 25 officers were investigated following allegations of improper conduct during the murder inquiry. 25名警察在被指控于调查谋杀案期间有非法行为之后受到调查。/ Mr Matthews maintained that he had done nothing improper. 马修斯先生坚称他没有做过非法的事情。
           
<font color="sky blue">**impropriety**</font> [ˌɪmprəˈpraɪəti]
<font color="orange">n. [U, C] [正式] 当职者的不诚实（或不正当、不合适）的行为举止：</font>He resigned amid allegations of financial impropriety. 他在财务违规的质疑声中辞职了。/ a company accused of financial improprieties and fraud 被指控存在财务违规和欺诈的公司 / procedural impropriety（英，法律）程序不当 / sexual impropriety 不正当的性行为 / There is no suggestion of impropriety by the president.（suggestion尤为英式用法）没有发现总统行为不端的任何迹象。
           
<font color="sky blue">**indiscretion**</font> [ˌɪndɪˈskreʃn]
<font color="orange">n. [C] 不慎的言行，尤指道德上的不检点的言行：</font>youthful indiscretions 年轻人的不检点行为 / punishing me for an indiscretion committed a decade ago 因10年前做过的糊涂事惩罚我 / serious indiscretion 严重的言行失检 / minor, slight indiscretion 轻微的轻率；略微的轻率 / personal indiscretion 个人的言行失检 / dietary indiscretion 饮食无度 / He had committed a minor sexual indiscretion. 他在性方面曾有一次不太检点。

<font color="sky blue">**bad**</font> [bæd] 
<font color="orange">adj. 道德上不可接受的，如不道德的、邪恶的：</font>a bad guy 坏蛋 / I have done something bad to deserve it. 我是罪有应得。

<font color="sky blue">**dark**</font> [dɑːk] 
<font color="orange">adj. 邪恶的；阴险的；令人恐惧的：</font>There was a darker side to his nature. 他本性中还有阴险的一面。/ the dark forces of the imagination 幻想中的邪恶势力
           
<font color="sky blue">**evil**</font> [ˈi:vl; ˈi:vɪl]
<font color="orange">adj. 1（人）以伤害别人为乐的；道德上恶劣且残忍的。如恶毒的、邪恶的：</font>an evil man 恶棍 / She's an evil woman. 她是个邪恶的女人。/ the country's most evil terrorists 该国最邪恶的恐怖分子 / an evil grin 狞笑 / Kristin smiled a particularly evil smile. 克里斯廷邪恶诡诈地笑了笑。/ He believes that all people are basically evil. 他认为人性本恶。<font color="orange">2 危害社会的；道德败坏的：</font>evil deeds 恶行 / the evil effects of racism 种族主义的恶劣影响 / After 1760 few Americans refrained from condemning slavery as evil. 1760年后，很多美国人都在谴责奴隶制的社会危害。/ They are setting an evil example for their children. 他们正给孩子们树立道德败坏的反面形象。

<font color="sky blue">**dirty**</font> ['də:tɪ] 
<font color="orange">adj. 常用于名词前，令人不悦的，或不诚实的：</font>dirty lie, dirty player 卑鄙的谎言；缺德的选手 / He’s a great man for doing the dirty jobs. 他这个人最会干伤天害理的事。
           
<font color="sky blue">**foul**</font> [faʊl]
<font color="orange">adj. [文学] 极其邪恶或残忍的：</font>foul crime, foul murder 邪恶的罪行；恶毒的谋杀

<font color="sky blue">**wrong**</font> [rɒŋ] 
<font color="orange">adj. 不常置于名词前，wrong (of/for sb) (to do sth) 不道德，不诚实：</font>This man has done nothing wrong. 这位男子没有做过不正当的事。/ It is wrong to tell lies. 说谎是不道德的。/ It was wrong of me to get so angry. 我不该发这么大脾气。/ What’s wrong with eating meat? 吃肉有什么不对？
           
<font color="sky blue">**worthless**</font> [ˈwɜ:θləs; 美 ˈwɜ:rθ-]
<font color="orange">adj.（人）道德品质坏的：</font>a worthless individual 品质坏的人

<font color="sky blue">**black**</font> [blæk] 
<font color="orange">adj. [文学] 邪恶的或不道德的：</font>black deeds, black lies 邪恶行为；昧良心的谎言

<font color="sky blue">**ill**</font> [ɪl] 
<font color="orange">adj. 常作前置定语，指邪恶的：</font>a man of ill repute 名声不好的人
           
<font color="sky blue">**despicable**</font> [dɪˈspɪkəbl; rarely ˈdespɪkəbl]
<font color="orange">adj. [正式]（一个人或其行为）邪恶且极其令人厌恶的，如可鄙的、卑鄙的：</font>despicable act, despicable crime 卑鄙的行为；卑鄙的罪行 / I hate you! You're despicable. 我恨你！你真卑鄙。/ The Minister said the bombing was a despicable crime. 部长说这次爆炸是一起卑劣的罪行。/ What I find particularly despicable is their neglect of old people. 我认为他们冷落老年人的行为尤其卑鄙。/ It was an absolutely despicable thing to do. 这么做真是太卑劣了。

<font color="sky blue">**cheap**</font> [tʃi:p] 
<font color="orange">adj. 1 地位低贱且因此而得不到尊重的，即卑贱的，可鄙的，为贬义：</font>His treatment of her made her feel cheap. 他那样对待她使她感到很丢面子。<font color="orange">2 某人的言论或行为明显不友好的，或明显令人讨厌的，损人利己的：</font>I was tired of his cheap jokes at my expense. 我讨厌他拿我开低级庸俗的玩笑。<font color="orange">3 卑鄙的，为贬义：</font>a cheap crook 卑鄙的骗子

<font color="sky blue">**base**</font> [beɪs] 
<font color="orange">adj. [正式] 卑鄙的，不道德的：</font>base behaviour 卑鄙的行为

<font color="sky blue">**low**</font> [ləʊ] 
<font color="orange">adj.（人）不诚实的；不正直的：</font>He mixes with some pretty low types. 他和一些不三不四的人厮混在一起。
           
<font color="sky blue">**dishonest**</font> [dɪsˈɒnɪst; 美 -ˈɑ:n-]
<font color="orange">adj. 不诚实的，旨在骗人的：</font>Beware of dishonest traders in the tourist areas. 在旅游区一定要谨防奸商。/ I don't like him, and it would be dishonest of me to pretend otherwise. 我不喜欢他，如果假装喜欢，那就是我不诚实了。/ You have been dishonest with me. 你对我不诚实。/ It would be dishonest not to present the data as fairly as possible. 不把数据尽可能如实公开并非诚信之举。/ What they are doing is not considered dishonest. 他们正在做的事不算是骗人。/ I think he's downright dishonest! 我认为他一点儿也不老实!/ to be intellectually dishonest 学术不端
           
<font color="sky blue">**questionable**</font> [ˈkwestʃənəbl]
<font color="orange">adj. 可能不诚实（或不道德）的：</font>Her motives for helping are questionable. 她帮忙的动机令人生疑。/ He has been dogged by allegations of questionable business practices. 他一直被那些指控他有不正当商业行为的说法所困扰。/ Their motives for undertaking this study are highly questionable. 他们承担这项研究的动机大有问题。/ ethically, morally questionable 在伦理上值得商榷；在道德上值得商榷

<font color="sky blue">**shabby**</font> ['ʃæbɪ] 
<font color="orange">adj.（行为）不公平的；不合理的。相当于shoddy：</font>She tried to make up for her shabby treatment of him. 她先前待他不好，这时候想弥补一下。

<font color="sky blue">**cosy**</font> ['kəʊzɪ]（美cozy）
<font color="orange">adj. [常贬] 容易且便利，但不一定诚实或恰当的：</font>The firm has a cosy relationship with the Ministry of Defence. 这家公司与国防部关系默契。/ The danger is that things get too cosy. 危险在于一切都来得太容易。

<font color="sky blue">**bent**</font> [bent] 
<font color="orange">adj. [英，非正式]（一个当权者）不诚实的、不正派的：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**indefensible**</font> [ˌɪndɪˈfensəbl]
<font color="orange">adj.（因道德上不可接受而）无可辩解的、不能原谅的：</font>indefensible behaviour 不可原谅的行为 / I find such actions indefensible. 我认为这样的行为是不可原谅的。/The minister was accused of defending the indefensible. 那位大臣被指责庇护不可原谅的行为。/ His action was indefensible. 他的行为是不可原谅的。/ She described the new policy as 'morally indefensible'. 她认为新政策“在道德上是站不住脚的”。/ It would be morally indefensible for her to desert her father now. 她如果在这个时候遗弃自己的父亲，在道德上是不可原谅的。/ to be ethically indefensible 伦理上不可饶恕 / to be politically indefensible 政治上无可辩解

周边词汇补充：
· obscenity可指道德败坏的行为（或事件）。

☀ <font color="red">**虚伪、圆滑、狡诈的各种词性：**</font>
<font color="sky blue">**show**</font> [ʃəʊ] 
<font color="orange">n. [U, sing.] 不真诚的行为，其行为仅仅为了给别人留下好印象，但不真诚：</font>He may seem charming, but it’s all show! 他看起来可能惹人喜爱，但那都是表面的！/ He made a great show of welcoming us. 他装出一副非常欢迎我们的样子。/ Although she hated him, she put on a show of politeness. 尽管她恨他，但还是装出一副很客气的样子。/ She pretends to be interested in opera, but it’s only for show. 她做出一副对歌剧感兴趣的样子，但这不过是装门面而已。
           
<font color="sky blue">**righteous**</font> [ˈraɪtʃəs]
<font color="orange">adj. [正式] [贬] 假正经的，道貌岸然的：</font>Aren't you afraid of being seen as a righteous crusader? 你不怕被人看作是一个装腔作势的改革者？
    
<font color="sky blue">**false**</font> [fɔ:ls] 
<font color="orange">adj. 1（人的行为）不真的，或不真诚的：</font>false modesty, false smile 假谦虚；虚情假意的微笑 / Ella’s enthusiasm rang false. 埃拉的热情让人觉得虚伪。/ Helen’s voice sounded slightly false. 海伦的声音听上去稍有些造作。<font color="orange">2 [文学]（人）不忠实的，不忠诚的：</font>a false lover 不忠诚的情人
            
<font color="sky blue">**hollow**</font> [ˈhɒləʊ; 美 ˈhɑ:loʊ]
<font color="orange">adj. [常用于名词前] 不真诚的：</font>hollow promises, hollow threats 空洞的许诺；虚张声势的威胁 / a hollow laugh 干笑 / Their appeals for an end to the violence had a hollow ring. 他们要求停止使用暴力的呼吁并无诚意。/ His promise rang hollow (= did not sound sincere). 他的承诺听起来并不真诚。          
           
<font color="sky blue">**mock**</font> [mɒk; 美 mɑ:k]
<font color="orange">adj. 不真诚的：</font>mock surprise 故作惊讶
    
<font color="sky blue">**greasy**</font> [ˈgri:si; ˈgri:zi]
<font color="orange">adj. [非正式，贬]（人或其行为）看似友好实则不真诚的，如圆滑的、滑头的、虚情假意的：</font>了解即可
                       
<font color="sky blue">**oily**</font> [ˈɔɪli]
<font color="orange">adj. [贬]（人或其举止）油滑的；谄媚的；奉迎的：</font>an oily smile 谄媚的微笑 / He had behaved with undue and oily familiarity. 他表现得过于亲热，媚态毕现。/ The older man asked in his oily voice what he could do for them today. 年长的那个男人声音谄媚地询问今天能为他们做些什么。
            
<font color="sky blue">**slimy**</font> [ˈslaɪmi]
<font color="orange">adj. [非正式，贬]（一个人或其态度）极其有礼貌而不真诚的，如谄媚的、口蜜腹剑的、假惺惺的：</font>I've worked hard for what I have and I don't want it taken away by some slimy business partner. 我辛辛苦苦才挣到了这一切，我不希望它们被某个卑鄙的生意伙伴夺走。

<font color="sky blue">**plausible**</font> [ˈplɔ:zəbl]
<font color="orange">adj. [贬]（人）看起来好像很真诚（或讲的好像真话）而实际上愚弄别人的，如貌似可信的、巧言令色的、花言巧语的：</font>She was a plausible liar. 她是个巧言令色的说谎高手。/ He was so plausible that he conned everybody. 他那么会花言巧语，以至于骗过了所有的人。
    
<font color="sky blue">**smooth**</font> [smu:ð] 
<font color="orange">adj. [常贬] 人（尤指男人和其行为）非常有礼貌且让人感觉愉悦但常不是真诚的，可称为圆滑的、八面玲珑的，相当于smarmy：</font>I don’t like him. He’s far too smooth for me. 我不喜欢他。我觉得他太圆滑。/ a smooth operator 八面玲珑的滑头
           
<font color="sky blue">**slippery**</font> [ˈslɪpəri]
<font color="orange">adj. [非正式]（人）油头滑脑的、靠不住的：</font>Don't believe what he says─he's a slippery customer. 他说什么你可别信——他是个滑头。/ He is a slippery customer, and should be carefully watched. 他是一个狡猾的顾客，要小心提防。

<font color="sky blue">**sharp**</font> [ʃɑːp] 
<font color="orange">adj. [贬]（一个人或其做事方式）聪明但不诚实（或不正直）的，即狡猾的、奸诈的：</font>sharp practice, sharp operator 小动作；老狐狸
           
<font color="sky blue">**cunning**</font> [ˈkʌnɪŋ]
<font color="orange">adj. [贬]（人）尤指通过欺骗别人来聪明地为自己获取利益的，如狡猾的、奸诈的：</font>a cunning liar 花言巧语的骗子 / He was as cunning as a fox. 他像狐狸一样狡猾。/ These disturbed kids can be cunning. 这些心理不正常的孩子可能会很狡猾。<font color="orange">n. [U] 狡猾、奸诈：</font>She used low cunning (= dishonest behaviour) to get what she wanted. 她用了卑鄙的欺诈手段来获取她想得到的东西。/ one more example of the cunning of today's art thieves 当今艺术品盗贼手段狡猾的另一个例子 / He tackled the job with a great deal of imagination, skill and cunning. 他在工作中充分发挥其想象力、技能和聪明才智来解决各种难题。/ animal cunning 动物的狡猾 / She relied on her native cunning to survive. 她依赖天生的机灵活了下来。/ It took energy and cunning just to survive. 既要花力气又要有心计才能维持生存。/ She had great cunning and ruthlessness. 她非常狡猾冷酷。/ She managed him with great cunning. 她十分狡猾地控制着他。
      
<font color="sky blue">**treacherous**</font> [ˈtretʃərəs]
<font color="orange">adj. 不可信任的；想要伤害你的（如奸诈的）：</font>He was weak, cowardly and treacherous. 他软弱、胆怯、奸诈。/ lying, treacherous words 阴险的谎话 / The President spoke of the treacherous intentions of the enemy. 总统谈及了敌人的奸诈用心。

<font color="sky blue">**calculating**</font> [ˈkælkjuleɪtɪŋ]
<font color="orange">adj. [贬]（某人）工于心计的、精于算计的（通常会伤害其他人）：</font>a cold and calculating killer 一个工于心计的冷酷杀手 / He has a cold and calculating mind. 他既冷漠又工于心计。/ I never realized you could be so calculating. 我真没有想到你会这样有心计。/ She caught a coldly calculating glint in the other woman's eye. 她看到另一个女人眼中闪现出阴冷而工于心计的目光。/ Northbridge is a cool, calculating and clever criminal who could strike again. 诺思布里奇是个头脑冷静、诡计多端、阴险狡诈的罪犯,他可能还会犯案。
           
<font color="sky blue">**calculation**</font> [ˌkælkjuˈleɪʃn]
<font color="orange">n. [U] [贬]（只考虑自己的利益而不考虑别人利益的）算计：</font>cold, cool, rational calculation 冷酷的算计；理性的算计 / an act of cold calculation 冷酷无情的算计 / cold, unspeakably cruel calculation 冷酷无情的阴谋算计
    
周边词汇补充：
· transparent可指（借口、谎言等）易于识破的、易看穿的；
· token可指装样子的、敷衍的、装点门面的；    
· cute可指精明的、机灵的（有时一个人利用这种精明为自己谋取私利，因而令人反感），此时为美式非正式用法；
· diplomat可指善于处理人际关系的人；
· cant可指（尤指有关道德或宗教问题的）虚伪言辞；
· rhetoric可指（试图去影响别人，但并不是很真诚的）言语，如花言巧语。

☀ <font color="red">**巴结、谄媚的各种词性：**</font>
<font color="sky blue">**flatter**</font> [ˈflætə(r)]
<font color="orange">vt.（口头上）奉承；讨好；向…谄媚：</font>Are you trying to flatter me? 你是想讨好我？/ I knew she was just flattering me. 我知道她只是在恭维我。/ a story of how the president flattered and feted him into taking his side 有关总统如何恭维并盛宴款待他、让他站到自己一边的故事
           
<font color="sky blue">**flattery**</font> [ˈflætəri]
<font color="orange">n. [U] 阿谀奉承、讨好、恭维：</font>You're too intelligent to fall for his flattery. 你很聪明，不会受他的阿谀奉承所惑。/ She falls for his flattery every time. 她每次都抵挡不了他的甜言蜜语。/ He is ambitious and susceptible to flattery. 他雄心勃勃，而且很喜欢听别人的恭维话。/ artificial flattery 假意的奉承 / Salespeople are often accused of using artificial flattery. 推销员经常被指责为胡乱奉承。/ He thinks he can get his way through flattery. 他以为能靠奉承达到目的。/ She persuaded him with flattery. 她说尽好话说服他。
           
<font color="sky blue">**flattering**</font> [ˈflætərɪŋ]
<font color="orange">adj. 1（对某人或某事物）说奉承话的：</font>flattering remarks 奉承话 / There were pleasant and flattering obituaries about him. 讣告里全是对他的客套溢美之词。/ The descriptions of her were less than flattering. 对她的描述可把她说得不怎么样。/ The press was flattering. 新闻界正在大肆吹捧。<font color="orange">2（某事）让人感觉自己被人奉承的：</font>Colin chuckled at the flattering response. 这一奉承的回应让科林暗自发笑。

<font color="sky blue">**crawl**</font> [krɔ:l]
<font color="orange">vi. ~ (to sb) [非正式，贬] 对权贵谄媚、巴结、拍马屁（尤指为了从中获得好处）：</font>She's always crawling to the boss. 她对老板总是谄媚奉承。

<font color="sky blue">**creep**</font> [kri:p]
<font color="orange">vi. ~ (to sb) [英，非正式，贬] 谄媚、巴结、拍马屁：</font>了解即可 <font color="orange">n. [C] [英，非正式] 谄媚奉承的人、马屁精：</font>了解即可
    
☀ <font color="red">**邪恶、不道德的名词：**</font>
<font color="sky blue">**darkness**</font> ['dɑːknɪs] 
<font color="orange">n. [U] [文学] 邪恶：</font>the forces of darkness 邪恶势力

<font color="sky blue">**vice**</font> [vaɪs] 
<font color="orange">n. [U, C] 邪恶或不道德的行为；某人性格中的邪恶或不道德的品性，不良习惯：</font>Gambling is a terrible vice. 赌博是一种恶习。
           
<font color="sky blue">**demon**</font> [ˈdi:mən]
<font color="orange">n. [C]（使人担忧和不快的）邪恶事物，如心魔：</font>the demons of jealousy 恶魔一样的嫉妒心 / inner demon 内心的恶魔 / She's had to battle her personal demons throughout her adult life. 她整个成年时期都在与心里的恶魔作战。/ His private demons drove him to drink excessively for many years. 他个人的心魔让他多年以来酗酒度日。/ the demons of hatred, violence and ethnic fanaticism 仇恨、暴力和种族狂热主义等诸恶
            
<font color="sky blue">**evil**</font> [ˈi:vl; ˈi:vɪl]
<font color="orange">n. 1 [U] [正式] 邪恶力量：</font>the eternal struggle between good and evil 善与恶永不休止的斗争 / not a simple choice between good and evil 并非善恶之间的简单抉择 / There's always a conflict between good and evil in his plays. 他的戏剧中总是有善恶之间的斗争。/ the forces of evil 邪恶势力 / You cannot pretend there's no evil in the world. 你不能睁着眼睛瞎说世界上没有罪恶。/ We are still being attacked by the forces of evil. 我们仍在遭受邪恶力量的攻击。/ the pure evil in his soul 他灵魂中纯粹的邪恶 / the intrinsic evil of taking a human life 杀人这种根本性的邪恶 / duty to defeat the evil of terrorism 战胜恐怖主义恶势力的责任 <font color="orange">2 [U] [正式] 坏事、恶行、道德败坏的行为：</font>He could not, after all, stop all the evil in the world. 毕竟他无法阻止世界上的所有恶行。/ those who see television as the root of all evil 那些将电视视为万恶之源的人 / He sees money as the root of all evil. 他将钱财看成是万恶之源。/ moral evil 道德的沦丧 / His simple message was that God will punish those that do evil. 他的意思非常简单，上帝将会惩罚作恶者。/ You can always choose to resist evil. 人总是可以选择抵制罪恶。

<font color="sky blue">**wrong**</font> [rɒŋ] 
<font color="orange">n. [U] 不诚实、不正直或道德上不可接受的行径：</font>Children must be taught the difference between right and wrong. 必须教儿童分清是非。/ Her son can do no wrong in her eyes. 在她眼里，她的儿子不可能做坏事。
           
<font color="sky blue">**mischief**</font> [ˈmɪstʃɪf]
<font color="orange">n. [U] 使坏的念头：</font>Her eyes were full of mischief. 她眼睛里满是使坏的神情。
           
<font color="sky blue">**excess**</font> [ɪkˈses]
<font color="orange">n. [pl.] excesses 不可接受的、非法的或不道德的极端行为，如放肆行为、越轨行为：</font>adolescent excess 青春期的放肆 / She said she was sick of her life of excess. 她说她厌倦了自己无节制的生活。/ We need a free press to curb government excesses. 我们需要新闻自由来约束政府的越轨行为。/ Washington has always been a city of wretched excesses.（美）华盛顿一直是一个极度放纵的城市。/ the worst excesses committed by the occupying army 占领军犯下的残忍暴行
           
<font color="sky blue">**lapse**</font> [læps]
<font color="orange">n. [C]（平时表现不错的人）一时的失足（或行为失检）：</font>On Friday he showed neither decency nor dignity. It was an uncommon lapse. 星期五那天他的表现既不得体，又有失尊严。如此失态非常少有。

相关词义延伸：
· mischief还可指（尤指儿童）干坏事、淘气、顽皮、恶作剧。也可指对某人或其声誉造成的损害，可称为事端。    
    
周边词汇补充：
· fall在《圣经》中可指人类的堕落（即亚当和夏娃违背上帝意旨而被迫离开伊甸园）。也可指（人、组织等由于做错了某事而导致的）威信的丧失、不再受别人尊敬。
    
☀ <font color="red">**坏人的名词：**</font>
<font color="sky blue">**rat**</font> [ræt] 
<font color="orange">n. [C] [非正式，贬] 卑鄙小人，鼠辈：</font>the little rat Tom 汤姆那个卑鄙小人

<font color="sky blue">**animal**</font> ['ænɪməl] 
<font color="orange">n. [C] 行为残暴、卑鄙下流的人，即衣冠禽兽、畜生：</font>You animal! 你这个畜生！

<font color="sky blue">**fox**</font> [fɔ:ks] 
<font color="orange">n. [C] [常贬] 狡猾的人，即老狐狸，老滑头：</font>a wily old fox 一个诡计多端的老狐狸

<font color="sky blue">**dog**</font> [dɒɡ] 
<font color="orange">n. [C] [非正式，贬]（尤用于形容词后）用于描述做了坏事的一个人，如家伙，小人，无赖等：</font>You dirty dog! 你这个下流坯！
           
<font color="sky blue">**prick**</font> [prɪk]
<font color="orange">n. [C] [禁忌语；俚语] 对坏人的冒犯性用词，如鸟人：</font>了解即可

<font color="sky blue">**operator**</font> ['ɒpəreɪtə] 
<font color="orange">n. [C] [非正式，尤贬] 善于采用技巧来获取（尤指不诚实地获取）自己想要的东西的一个人，如善于投机钻营者等：</font>smooth, slick, shrewd operator 八面玲珑的取巧者；油嘴滑舌的取巧者；工于心计的取巧者

周边词汇补充：
· tease可指勾引别人的人（即假装为某人所吸引，撩拨起对方后拒绝与其发生性关系的一个人）。

☀ <font color="red">**收买、贿赂、出卖：**</font>
<font color="sky blue">**bribe**</font> [braɪb]
<font color="orange">n. [C] 贿赂（即为了让对方替自己做非法之事而给予对方的钱财或贵重物品）：</font>It was alleged that he had taken bribes while in office. 他被指称在任时收受贿赂。/ He admitted paying bribes to police officers. 他承认贿赂警察。/ He was being investigated for receiving bribes. 他因收受贿赂正在接受调查。/ She had been offered a $50 000 bribe to drop the charges. 有人用5万元贿赂她，要她撤回控告。/ He paid out millions of dollars in bribes. 他行贿数百万美元。<font color="orange">vt. ~ sb (with sth) / ~ sb (into doing sth) 向（某人）行贿：</font>He was accused of bribing a senior bank official. 他被指控贿赂一名高级银行官员。/ They bribed the guards with cigarettes. 他们用香烟贿赂看守。/ The government bribed the workers to be quiet. 政府收买工人让其保持沉默。/ She was bribed into handing over secret information. 她被收买交出了机密。/ He managed to bribe his way onto the ship. 他设法行贿混上了船。

<font color="sky blue">**bribery**</font> [ˈbraɪbəri]
<font color="orange">n. [U] 行贿：</font>election bribery 选举贿赂 / bribery scandal 贿赂丑闻 / bribery allegation（尤英）, bribery charge 贿赂指控 / She was arrested on bribery charges. 她因被控贿赂罪而遭逮捕。/ bribery and corruption 贪污受贿 / allegations of bribery and corruption 有关行贿和贪污的指控 / bribery case 贿赂案件
                      
<font color="sky blue">**inducement**</font> [ɪnˈdju:smənt; 美 ɪnˈdu:smənt]
<font color="orange">n. [C, U] ~ (to sb) (to do sth) 某人所接受的贿赂：</font>Government officials have been accused of accepting inducements (=bribes) from local businessmen. 政府官员被指控接受了当地商人的贿赂。

<font color="sky blue">**graft**</font> [grɑ:ft; 美 græft]
<font color="orange">n. [U] [尤美] 利用职权收取贿赂的行为；也可指以此方式获得的赃款：</font>another politician accused of graft 又一位被控贪污的政界人物
 
<font color="sky blue">**buy**</font> [baɪ] 
<font color="orange">vt. 用金钱收买某人，使其做有违道德的事，相当于bribe，与sell相反：</font>He can’t be bought (= he’s too honest to accept money in this way). 他是收买不了的。

<font color="sky blue">**square**</font> [skweə] 
<font color="orange">vt. [非正式] 向某人付钱以获得其帮助，如贿赂，买通，收买：</font>They must have squared the mayor before they got their plan underway. 一定是买通了市长，他们的计划才得以实施。

<font color="sky blue">**sell**</font> [sel] 
<font color="orange">vt. sell yourself (to sb) 指通过做违背自己道德原则的事来换取金钱或其它回报，为贬义，相当于prostitute：</font>to sell body 出卖肉体 / to sell soul 出卖灵魂
                      
<font color="sky blue">**prostitute**</font> [ˈprɒstɪtju:t; 美 ˈprɑ:stətu:t]
<font color="orange">vt. ~ yourself 卖淫：</font>this terrible story of famine and a woman who's forced to prostitute herself in order to get food 这个关于饥荒和一个女人为了糊口被迫沦为娼妓的悲惨故事 / prostituting his beautiful daughters 迫使他美丽的女儿出卖肉体 <font color="orange">vt. ~ sth/yourself 为名利而出卖才能（而非将其作为正经事来做）：</font>Many felt he was prostituting his talents by writing Hollywood scripts. 许多人觉得他是为了名利才给好莱坞写剧本的。

<font color="sky blue">**prostitution**</font> [ˌprɒstɪˈtju:ʃn; 美 ˌprɑ:stəˈtu:ʃn]
<font color="orange">n. 1 [U] 卖淫，当妓女或男妓：</font>Many women were forced into prostitution. 许多妇女被迫为娼。/ She eventually drifts into prostitution. 她最终沦为妓女。/ child prostitution 儿童卖淫 / male prostitution 男性卖淫 / legal, legalized prostitution 合法卖淫 / forced prostitution 被迫卖淫 / Some turned to prostitution in order to survive. 有些人为了生存而开始卖身。/ They sold the young girl into a prostitution ring. 他们把这个女孩子卖给了一个卖淫团伙。<font color="orange">2 [U] [正式]（为名利而对自己才能的）出卖、糟蹋（而非将其作为正经工作）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**hustle**</font> [ˈhʌsl]
<font color="orange">vi. [美] 当妓女：</font>了解即可

周边词汇补充：
· swing可指（有时略微不正当地）成功地获得，取得或实现…。

· 表示“色情”、“下流”的词群见[[18繁殖 交配]]
· 表示“欺骗”的词群见[[15欺骗 愚弄 诡计 谎言 借口]]
· 表示“不公”的词群见[[13冤屈 不公]]
· 表示“违反”、“背叛”的词群见[[25反对 反抗 抵制 违反 背叛]]
· 表示“违法”、“犯罪”、“罪行”的词群见[[09犯罪 罪行]]
· 表示“残忍”、“变态”的词群见[[26性格 个性 脾气 残忍 变态]]

<font color="red">**过失、罪过、罪责：**</font>
· 表示“鄙视”、“嘲笑”的词群见[[18鄙视 轻蔑 轻视 嘲笑 奚落]]
· 表示“歪曲”的词群见[[22言不由衷 歪曲曲解]]
· 表示“栽赃”、“冤枉”的词群见[[12栽赃 嫁祸]]和[[13冤屈 不公]]
· 表示“傲慢”、“歧视”的词群见[[17厌恶 忌妒 傲慢 偏见 歧视]]
· 表示“指责”、“责备”的词群见[[22指责 批评 抨击 咒骂 诽谤]]
· 表示“责任”的词群见[[04责任 义务]]

☀ <font color="red">**罪过：**</font>
<font color="sky blue">**crime**</font> [kraɪm] 
<font color="orange">n. [sing.] a crime 指不道德的行为，或大错，罪过，表示一种不满：</font>It would be a crime to waste so much time. 如果要浪费这么多时间，真是一种罪过。
           
<font color="sky blue">**sin**</font> [sɪn]
<font color="orange">n. 1 [C] 对神的冒犯、对宗教戒律或道德规范的违反，即罪、罪过、罪恶：</font>to commit a sin 犯罪 / Confess your sins to God and he will forgive you. 向上帝忏悔，上帝就会宽恕你。/ The Bible says that stealing is a sin.《圣经》上说偷盗有罪。/ The Vatican's teaching on abortion is clear: it is a sin. 罗马教廷对堕胎的教义非常清楚：这是罪过。/ Was it the sin of pride to have believed too much in themselves? 他们过分自信，这是否犯了骄纵之罪？/ cardinal, deadly, mortal sin 不可饶恕的大罪，(七宗罪之一) ；应被罚入地狱的罪孽；灵魂无法得救的罪孽 / egregious（尤美）, grave, great, grievous, heinous sin 极大的罪过；罪大恶极；滔天大罪 / unforgivable, unpardonable sin 不可饶恕的罪过 / venial sin (可怨的) 小罪 / original sin 原罪 / the Christian doctrine of original sin 基督教有关原罪的教义 / We have repented for past sin. Now it's time to move on. 我们已为过去的过错忏悔，现在该移步前行了。/ They had confessed their sins and done their penance. 他们已经告罪并作了补赎。/ They would have to expiate their sins through suffering. 他们将必须经历苦难来赎罪。/ The holy water washes away their sins. 圣水洗去他们的罪过。/ It's considered a sin to be disrespectful to your parents. 对父母不敬是一种罪过。/ Usury is considered a sin. 高利盘剥是一种罪过。/ sin tax（尤美） (对 不健康产品征收的)罪孽税 / sin taxes on cigarettes and alcohol 对烟酒额外征收的罪孽税 / sin bin（英，体育）（尤指冰球的）受罚席 / Both sides lost a player to the sin bin just before the interval. 中场休息之前两队各有一名队员被罚下场。/ a sin against God 对上帝犯的罪 / We believe in the forgiveness ofsins. 我们笃信要宽恕他人的罪过。/ the seven deadly sins 七宗罪 / ldleness, in her book, was possibly the deadliest of the seven deadly sins. 在她看来，怠惰可能是七宗罪之首。/ Our sons will pay for the sins of their fathers. 我们的子孙将为他们父辈所犯的罪付出代价。/ the sins of the flesh (= sexual acts that you should not do) 肉欲之罪 / Even politicians are not immune from the sins of the flesh. 即使是政治家也难免犯下肉欲之罪。<font color="orange">2 [U] 违反宗教节律或道德规范的行为，即犯罪：</font>a life of sin 罪过的一生 <font color="orange">3 [C, usually sing.] [非正式] 人们在道德上强烈鄙视的行为，即过错、过失、恶行：</font>It's a sin to waste taxpayers' money like that. 这样挥霍纳税人的钱太不应该。/ the sin of arrogant hard-heartedness 傲慢无情的恶行 / The ultimate sin was not infidelity, but public mention which led to scandal. 最大的罪过不是通奸而是公众议论，是它导致了丑闻的发生。/ She was living in sin with her boyfriend. 她和男友同居。<font color="orange">vi. 犯（宗教）戒律；犯（道德）过失：</font>Forgive me, Lord, for I have sinned. 主啊，宽恕我吧，我犯了罪。/ He was more sinned against than sinning (= although he did wrong, other people treated him even worse). 他过错无多而报应太重。/ The Spanish Inquisition charged him with sinning against God and man. 西班牙宗教法庭指控他亵渎上帝和人类。/ You have sinned and must repent your ways. 你犯了罪，必须为你的所作所为作出忏悔。

<font color="sky blue">**criminal**</font> ['krɪmɪnl] 
<font color="orange">adj. 道德上错误的，即不道德的；也可以是严重错误的（此时并不限于道德层面），表示一种不满：</font>a criminal waste of food 浪费食物的可耻行为 / Not to revise this policy would be criminal. 不修改这项政策的做法将是极其错误的。

周边词汇补充：
· fault可指（已发生或已做出的错事的）责任、过失、过错；
· compulsory可指因法律或规则而必须得到执行的，如强制性的；
· with可指由…负责。
