☀ <font color="red">**勤劳：**</font>
<font color="sky blue">**diligent**</font> [ˈdɪlɪdʒənt]
<font color="orange">adj. [正式] 工作勤奋的、付出努力和心血的：</font>diligent student, diligent worker 勤奋的学生；勤奋的工人 / The historical research was impressively diligent. 该项历史研究非常地认真、彻底。           

<font color="sky blue">**assiduous**</font> [əˈsɪdjuəs; 美 -dʒuəs]
<font color="orange">adj. [正式] 工作勤奋且注重每一个工作细节的，如兢兢业业的、勤勤恳恳的：</font>an assiduous student 勤勉的学生 / He had been assiduous in learning his adopted language. 他一直很努力地学习外语。

<font color="sky blue">**hard-working**</font> ['hɑːd͵wə:kɪŋ] 
<font color="orange">adj. 在某项工作中投入很多努力并把它做好的，如辛勤的，工作努力的：</font>hard-working nurses 辛勤的护士

<font color="sky blue">**honest**</font> ['ɒnɪst] 
<font color="orange">adj.（工作或工资）通过辛勤工作而挣得的；勤劳的：</font>He hasn’t done an honest day’s work in his life. 他一辈子从未努力认真干过一天活儿。/ to make an honest living 踏实过日子

<font color="sky blue">**industry**</font> ['ɪndəstrɪ] 
<font color="orange">n. [U] 非常努力的工作，即辛勤，勤劳，勤奋，是一种正式用法：</font>We were impressed by their industry. 他们的勤奋给我们留下了深刻的印象。

周边词汇补充：
· labour可指辛苦地做体力劳动。

· 表示“努力”的词群见[[12努力 辛苦 挣扎 斗争 奋斗]]
· 表示“劳动”的词群见[[24职业 专业 劳动 事业]]

☀ <font color="red">**懒惰：**</font>
<font color="sky blue">**lazy**</font> ['leɪzɪ] 
<font color="orange">adj. 1 [贬] 不愿意工作的，不积极的，尽量少做事的，即懒惰的，相当于idle：</font>He was not stupid, just lazy. 他不笨，只是懒。/ to be intellectually lazy 懒得去思考 / We thought we were winning, so we got lazy. 我们觉得自己会赢，所以就懈怠下来了。<font color="orange">2 没有太多精力或活动的（如无精打采的）；缓慢且放松的（如懒洋洋的）：</font>We spent a lazy day on the beach. 我们在海滩上懒洋洋地度过了一天。
           
<font color="sky blue">**sluggish**</font> [ˈslʌgɪʃ]
<font color="orange">adj. 移动、反应或工作比正常水平要慢的，看起来懒洋洋的：</font>He felt very heavy and sluggish after the meal. 饭后他感觉身子很沉，不想动。
           
<font color="sky blue">**idle**</font> [ˈaɪdl]
<font color="orange">adj.（人）工作不勤奋的，即懒惰的、懈怠的：</font>an idle student 懒散的学生 / idle bureaucrats who spent the day reading newspapers 无所事事、整天看报纸的官僚们 / I never met such an idle bunch of workers in all my life! 我一辈子都没碰到过像他们这样吃白饭的工人！
           
<font color="sky blue">**indolent**</font> [ˈɪndələnt]
<font color="orange">adj. [正式] 不想工作的，即懒惰的、好逸恶劳的：</font>indolent teenagers who won't lift a finger to help 懒惰的青少年们，连举手之劳都不愿意帮
           
<font color="sky blue">**languid**</font> [ˈlæŋgwɪd]
<font color="orange">adj. 移动慢而优雅的，不需要付出精力的，如慢悠悠的、懒洋洋的：</font>a languid wave of the hand 懒洋洋一挥手 / a languid afternoon in the sun 阳光下一个懒洋洋的下午 / To his delight a familiar, tall, languid figure lowered itself down the steps of a club. 看到一个熟悉的高大身影沿着俱乐部的台阶无精打采地走下来，他高兴极了。/ Time spent at Jumby Bay can be as energetic or as languid as you wish. 来琼比湾消磨时光，动静皆宜，尽可随心所欲。
           
<font color="sky blue">**torpid**</font> [ˈtɔ:pɪd; 美 ˈtɔ:rpɪd]
<font color="orange">adj. [正式] 不活泼的，无精力或热情的：</font>After a long sleep, he still felt torpid. 长睡一觉后他仍然觉得有气无力。/ To pass the winter in a dormant or torpid state. 在蛰伏的或昏睡的状态中过冬。

<font color="sky blue">**slothful**</font> [ˈsləʊθfl; 美 ˈsloʊθfl]
<font color="orange">adj. [正式] 不愿付出努力去工作的，即懒惰的、懈怠的：</font>He was not slothful: he had been busy all night. 他可不懒，昨晚他忙了整整一夜。           

<font color="sky blue">**slack**</font> [slæk]
<font color="orange">adj. [贬] 对某事不投入足够精力或关注度的，如懈怠的、不用心的、敷衍了事的：</font>He's been very slack in his work lately. 近来他工作很不认真。/ She knew she had been very slack in her church attendance recently. 她知道自己最近疏于上教堂。/ Many publishers have simply become far too slack. 许多出版商只是变得过于懈怠了。/ Discipline in the classroom is very slack. 班里纪律十分松懈。<font color="orange">vi. 工作懈怠：</font>He had never let a foreman see him slacking. 他从未在哪个工头面前表现出丝毫懈怠。

<font color="sky blue">**lounge**</font> [laʊndӡ] 
<font color="orange">vi. 懒洋洋地站着、坐着或躺着，相当于lazy around：</font>He was lounging around, reading newspapers. 他懒洋洋地坐着看报。

<font color="sky blue">**loaf**</font> [ləʊf] 
<font color="orange">vi. [非正式] loaf (about/around)（尤指当本该工作的时候）什么也不做地消耗时间，如无所事事，游手好闲。相当于hang about或hang around：</font>A group of kids were loafing around outside. 一群小孩在外面四处游荡。
           
<font color="sky blue">**lethargy**</font> [ˈleθədʒi; 美 ˈleθərdʒi]
<font color="orange">n. [U] 无精打采，没有任何精力或热情去做事：</font>Symptoms include tiredness, paleness, and lethargy. 症状包括疲倦、脸色苍白、没有精神。/ a feeling of lethargy 没精打采的感觉 / She was suddenly overcome by lethargy. 她突然变得无精打采。/ After the meal, I could feel lethargy overtaking me. 饭后我什么都不想做。/ He felt that he had to drag himself out of his lethargy and begin to write. 他觉得必须打起精神开始写作。/ They will need to shake off their lethargy if they want to win the game. 如果他们想要赢得比赛，就必须打起精神。/ the lethargy that plagued this project from its outset 一开始就困扰着这个项目的人员懒散问题
                      
<font color="sky blue">**inertia**</font> [ɪˈnɜ:ʃə; 美 -ɜ:rʃə]
<font color="orange">n. [U] [常贬] 缺乏活力；缺乏移动或改变的欲望，如惰性、保守：</font>I can't seem to throw off this feeling of inertia. 我好像无法摆脱这种无力的感觉。/ the forces of institutional inertia in the school system 学校体制内的惰性 / her inertia, her lack of energy 她的怠惰和缺乏活力 / This might help you overcome inertia. 这可能有助于你克服惰性。/ political inertia 政治上的惰性 / The forces for change are not sufficient to overcome bureaucratic inertia. 变革的力量不足以克服官僚主义惰性。/ He stayed where he was, not because he really wanted to, but out of inertia. 他待在原地，不是因为真想待在那里，而是因为懒得动。/ Projects were frequently abandoned through sheer inertia. 项目常常纯粹因为惰性而被放弃。

<font color="sky blue">**lump**</font> [lʌmp]
<font color="orange">n. [C] [非正式，尤英] 一个懒惰的人：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**drone**</font> [drəʊn; 美 droʊn]
<font color="orange">n. [C] 懒惰且没为社会作出任何贡献的一个人，如游手好闲者、寄生虫：</font>A few are dim-witted drones, but most are talented, frustrated, wasted people. 有几个是愚笨的寄生虫,但是大多数是有才能却不得志而自暴自弃的人。
 
相关词义延伸：
· idle还可指（人）没有工作的，即闲散的。

周边词汇补充：
· inert可指没有力量移动或做事的，即无活动能力的、无行动能力的。也可指（人）无生气的、呆滞的。还可指化学性质不活跃的、惰性的；
· laggard在旧时可指一个迟钝懒惰的人、机构、公司、产品、国家等，如落后者。

· 表示“疲惫”的词群见[[71疲劳 疲惫]]
· 表示“缓慢”的词群见[[14快慢]]
