☀ <font color="red">**法律文件 法律文书：**</font>
<font color="sky blue">**instrument**</font> ['ɪnstrəmənt] 
<font color="orange">n. [C] 正式法律文件：</font>了解即可
            
<font color="sky blue">**summons**</font> [ˈsʌmənz]
<font color="orange">n. [C] [美也用citation] 法院的传票：</font>court summons（尤英）法院传票 / The summons can be served on either of the partners in the business. 传票可以递给公司两个合伙人中的任何一个。/ The landlord issued a summons against her for non-payment of rent. 房东以未付房租为由对她发出传票。/ The police have been unable to serve a summons on him. 警方一直无法把传票送达他本人。/ She received a summons to appear in court the following week. 她收到一张传票，让她下周出庭。          

<font color="sky blue">**citation**</font> [saɪˈteɪʃn]
<font color="orange">n. [C] [美]（法院的）传票：</font>The court could issue a citation and fine Ms. Robbins. 法庭可能会发传票，对罗宾斯女士处以罚款。

<font color="sky blue">**brief**</font> [bri:f] 
<font color="orange">n. 1 [C] [英] 向律师提供的一份案情说明（以使其能够在法庭上进行辩护）：</font>了解即可 <font color="orange">2 [C] [美] 在一个案件中，为支持一方所写的一份事实总结，可称为辩护状（其将被提交给法庭）：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**warrant**</font> [ˈwɒrənt; 美 ˈwɔ:r-; ˈwɑ:r-]
<font color="orange">n. [C] ~ (for sth) / ~ (to do sth) 法官发出的、授予警方去执行的一份法律文件（如搜查令、逮捕令等）：</font>arrest, death, search warrant 逮捕证；死刑执行令；搜查证 / The king refused to sign the death warrant for his old friend. 国王拒绝签署他老朋友的死刑执行令。/ They issued a warrant for her arrest. 他们发出了逮捕她的令状。/ Police confirmed that they had issued a warrant for his arrest. 警方证实他们已经签发了对他的拘捕令。/ They had a warrant to search the house. 他们有搜查这座房子的搜查令。/ He has an outstanding warrant for his arrest. 逮捕他的令状未得到执行。/ bench warrant（美）法官逮捕令 / The judge issued a bench warrant. 法官发出了逮捕令。/ criminal, judicial warrant（均美）司法令状 / The commissioner has issued a warrant for her arrest. 专员发出了对她的逮捕令。/ The police served a warrant on him. 警方将令状送交给他。/ Police who executed a search warrant found a substantial amount of stolen property on the premises. 执行搜捕令的警察发现该场所内有大量的失窃物品。/ warrant card（英）警察证 / In certain circumstances, police may enter premises without a warrant. 在特定情况下，警察进入场所内搜查无需授权令。

周边词汇补充：
· indictment可指刑事起诉书。
           
· 表示“证件”的词群见[[34文件 证件]]
· 表示“协议”、“契约”的词群见[[20同意 赞成 许可 协定 协议]]
