☀ <font color="red">**权利 特权：**</font>
<font color="sky blue">**right**</font> [raɪt] 
<font color="orange">n. 1 [C, U] right (to sth / to do sth)指道德或法律上（对某事物或行为方式）的正当要求，权利：</font>the basic rights of all citizens 所有公民的基本权利 / human right 人权 / constitutional right 宪法赋予的权利 / contractual right 合同规定的权利 / civil rights 民权 / privacy right 隐私权 / voting right 投票权 / sovereign right 主权权利 / right of way 通行权 / an right to appeal 上诉权 / natural right上天赋予的权利 / You have no right to stop me from going in there. 你无权阻止我进去。/ What gives you the right to do that? 你有什么权利那样做？/ She had every right to be angry. 她完全有理由生气。<font color="orange">2 [C] rights为复数名词，表示书籍或电影等的版权、发行权，事件的执行权等法定权利：</font>television rights 电视转播权 / translation rights 翻译权 / foreign rights 国外版权 / land, property rights 土地权；财产权 / intellectual property rights 知识产权 / patent rights 专利权 / inheritance rights 继承权 / mineral rights 采矿权 / fishing rights 捕鱼权 / all rights reserved（法律用语）版权所有 / The team earned the bragging rights by taking first place.（美）该队夺魁，因而有了夸耀的资本。
           
<font color="sky blue">**copyright**</font> [ˈkɒpiraɪt; 美 ˈkɑ:p-]
<font color="orange">n. [U, C] ~ (in/on sth)（文字作品、音乐等的）版权；著作权：</font>Who owns the copyright on this song? 谁拥有这首歌曲的版权？/ Copyright expires seventy years after the death of the author. 版权在作者去世七十年后期满无效。/ To order a book one first had to get permission from the monastery that held the copyright. 要想订购书，必须先得到持有该书版权的修道院的许可。/ She threatened legal action against the Sun for breach of copyright. 她威胁说要对《太阳报》侵犯其著作权的行为采取法律措施。/ The publisher has the copyright on all his books. 出版商拥有其所有著作的版权。/ By publishing the book, they were guilty of infringing copyright. 出版此书，他们犯了侵犯版权罪。/ Databases are generally protected by copyright. 数据库一般受版权保护。/ Copyright protects your work from being commercially exploited by someone else without your consent. 版权保护你的作品，以免在未经你同意的情况下被他人用于商业目的。copyright infringement, copyright violation 侵犯版权 / copyright law, copyright protection 版权法；版权保护 / copyright holder, copyright owner 版权拥有者；版权所有人 / in copyright, out of copyright（均尤英）受版权保护；过了版权保护期 / The songs remain in copyright. 这些歌曲仍然受版权保护。/ His work is now out of copyright. 他的作品现在已经过了版权保护期。/ The family still holds the copyright on his works. 他的家人仍然拥有他作品的版权。/ They sued her for breach of copyright. 他们起诉她侵犯版权。/ Ownership of copyright can be transferred.版权所有权可以转让。<font color="orange">adj.（缩写为C）受版权保护的；未经准许不得复制的：</font>copyright material 版权资料 <font color="orange">vt. 获得…的版权：</font>了解即可

<font color="sky blue">**voice**</font> [vɒɪs] 
<font color="orange">n. [sing.] voice (in sth) 表达看法（并影响决策）的权利：</font>to have a voice in the decision-making process 在决策的过程中有发言权 / Refugees have been unable to find a voice in politics. 难民一直没能享有政治发言权。

<font color="sky blue">**title**</font> ['taɪtl] 
<font color="orange">n. [U, C] title (to sth/to do sth)拥有某事物的合法权利，尤指对土地或财产的所有权；还可指能够昭示这种所有权的凭证：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**tenure**</font> [ˈtenjə(r)]
<font color="orange">n. [U]（在一个固定期间内的）房屋居住权或土地使用权：</font>Lack of security of tenure was a reason for many families becoming homeless. 居住权得不到保证是许多家庭居无定所的一个原因。/ The tenants have security of tenure. 租客享有租住权保障。/ housing tenure（尤英）住宅保有 / land tenure 土地保有 / feudal tenure 封建土地保有

<font color="sky blue">**say**</font> [seɪ] 
<font color="orange">n. [sing., U] say (in sth) 在某事尚未决定前，发表观点以影响该事件或决定的权利，如发言权或决定权（在“发言权”之义下与voice相近，只不过say的使用范围更广一些，而voice则更正式一些）：</font>We had no say in the decision to sell the company. 在决定出售公司的问题上，我们没有发言权。/ to want a greater say 想要拥有更大的发言权 / The judge has the final say on the sentence. 法官对判决有最后的决定权。
           
<font color="sky blue">**veto**</font> [ˈvi:təʊ; 美 -toʊ]
<font color="orange">n. [C, U] 否决权，尤指当权者对立法机构通过一部法律所行使的否决权或对一项决策的否决权：</font>The British government used its veto to block the proposal. 英国政府行使其否决权阻止了这项提案。/ to have the power/right of veto 有否决权 / the use of the presidential veto 总统否决权的行使

<font color="sky blue">**privilege**</font> ['prɪvɪlɪdӡ] 
<font color="orange">n. 1 [C] 某个人或团体所拥有的一种特殊权利：</font>to abolish special privileges for government officials 取消政府官员的特权 / class, diplomatic privilege 阶级特权；外交特权 <font color="orange">2 [U] [贬] 富人或权贵阶层所拥有的特权：</font>a son of privilege and wealth 富贵人家的子弟 <font color="orange">3 [C, U] [术语] 做或说…而不受惩罚的一种特权，即免责特权：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**prerogative**</font> [prɪˈrɒgətɪv; 美 -ˈrɑ:g-]
<font color="orange">n. [C] [正式]（某人或某个群体因其重要性或社会地位所具有的）特权、独有的权力：</font>In many countries education is still the prerogative of the rich. 在许多国家接受教育仍然是富人的特权。/ Constitutional changes are exclusively the prerogative of the parliament. 修改宪法是议会独有的权力。/ It is your prerogative to stop seeing that particular therapist and find another one. 你有权决定不再去看那个治疗师而另找一个。/ Making such decisions is not the sole prerogative of managers. 作这类决定并不是管理者的专有特权。/ constitutional, judicial, managerial, presidential, royal prerogative 宪法特权；司法特权；管理特权；总统特权；王室特权 / women who challenge male prerogatives 挑战男性特权的女性 / one of the prerogatives enjoyed by the president 总统享有的特权之一 / The President has asserted the full prerogatives of his office.（assert尤为美式用法）总统已经宣布拥有其职位所赋予的全部权力。/ You can of course exercise your prerogative to leave at any time. 您当然可以行使您的特权，随时可以离开。/ The tsar protected his personal prerogatives. 沙皇维护了自已的私人特权。/ those who challenge the prerogatives of the elite 那些挑成精英特权的人们 / Baker retained the prerogative to craft solutions himself.贝克把构思解决方案的特权留给自己。
           
<font color="sky blue">**privileged**</font> [ˈprɪvəlɪdʒd]
<font color="orange">adj.（有时贬）有特权的：</font>Those in authority were in a privileged position. 有地位者自有特权。/ She comes from a privileged background. 她出身特权阶层。/ In those days, only a privileged few had the vote. 在那个时代，只有少数特权人物才享有选举权。/ They were, by and large, a very wealthy, privileged elite. 他们基本上是一些非常有钱有势的精英。/ a uniquely privileged position in the American workforce 美国劳动力中唯一享有特权的职位 / to be economically privileged 在经济方面享有特权 / She came from a socially privileged background. 她来自—个在社会上享有特权的家庭。
           
<font color="sky blue">**concession**</font> [kənˈseʃn]
<font color="orange">n. [C]（尤指由政府或雇主给予的）特许权：</font>trade concession 贸易特许 / logging, oil, timber concession 伐木特许；石油特许；木材特许 / The company has just won a mining concession in the north of the country. 这家公司刚刚取得了在该国北部的采矿特许权。/ The Bolivian government has granted logging concessions covering 22 million hectares. 玻利维亚政府批准了在2 200万公顷土地上的伐木特许权。/ The government has granted concessions to three private telephone companies. 政府已经向三家私营电话公司授予了特许权。

<font color="sky blue">**reserve**</font> [rɪ'zə:v] 
<font color="orange">vt. 持有或保留某种权利：</font>The management reserves the right to refuse admission. 管理部门有权拒绝接收。/ All rights reserved.（法律用语）版权所有。

<font color="sky blue">**give**</font> [ɡɪv] 
<font color="orange">vt. 赋予（权利）：</font>了解即可

相关词义延伸：
· concession还可指（在某地的）特许经营权；（尤指大型建筑物或商场中的）销售权（或经营权）协议。

周边词汇补充：
· access可表示使用权、对某种信息技术的使用权和见到（或接触到）某人或某事物的权利；
· use可表示使用权（且是此义的一个基本用词）；
· choice可表示选择权；
· privilege专指特权；
· interest指公司的股份权益；
· franchise可指（公司授予的）特许经销权；（国家授予的）特别经营权；
· option可指（将来的）购买权，出售权；期权；
· residence可指在别国的居住权、居留权、居留许可。

· 表示“责任”、“义务”的词群见[[04责任 义务]]
