☀ <font color="red">**冤屈 不公：**</font>
<font color="sky blue">**wrong**</font> [rɒŋ] 
<font color="orange">n. [C] 冤屈，冤枉：</font>to do wrong to sb 冤枉某人 / the wrongs suffered by the woman 这名妇女所蒙受的冤屈 / He admitted he had done her wrong and asked for forgiveness. 他承认曾经冤枉了她，并且请求她原谅。<font color="orange">vt. [正式] 常用被动式，糟糕或不公正地对待某人，即冤枉，委屈等：</font>He felt deeply wronged by the allegations. 这些指控让他感到深受冤枉。

<font color="sky blue">**dirty**</font> ['də:tɪ] 
<font color="orange">adv. [非正式] play dirty 可指行为（或在比赛中）不公平：</font>了解即可

<font color="sky blue">**unfair**</font> [ʌn'fεə] 
<font color="orange">adj. unfair (on/to sb)（根据一系列规则或原则）不公平的，不公正的，待人不平等的。是此义的基础通用词，词义范围最广（主语可以是人、事件、行为、标准等）：</font>unfair competition 不公平竞争 / It’s so unfair! 这太不公平了！ 
           
<font color="sky blue">**uneven**</font> [ʌnˈi:vn]
<font color="orange">adj. 组织得不规则或不公平的：</font>an uneven distribution of resources 资源的不均衡分配           
           
<font color="sky blue">**unbalanced**</font> [ˌʌnˈbælənst]
<font color="orange">adj. [常用于名词前] 对某事物的一部分或一方面赋予过多（或过少）重要性的，如不公平的：</font>an unbalanced article 持论偏颇的文章 / UN officials argued that the report was unbalanced. 联合国官员指出那份报告有失公允。/ unbalanced and unfair reporting 片面、不公正的报道 / a somewhat unbalanced account of the events 对这些事件有点儿失之公允的叙述 

<font color="sky blue">**unscrupulous**</font> [ʌnˈskru:pjələs]
<font color="orange">adj. 不公正的：</font>unscrupulous methods 不公正的方法
    
<font color="sky blue">**one-sided**</font>
<font color="orange">adj. [贬]（论点、观点等）片面的、偏颇的、不公正的：</font>The press were accused of presenting a very one-sided picture of the issue. 新闻界被指责对这件事的报道非常片面。/ Her article is entirely one-sided and subjective. 她的文章主观臆断，无公正可言。/ The organisation still believes the government is being one sided. 该组织仍然认为政府有失公允。/ There has been a very one-sided account of her problems with Ted. 关于她与特德的问题，有一则非常片面的报道。

<font color="sky blue">**injustice**</font> [ɪnˈdʒʌstɪs]
<font color="orange">n. [U, C] 不公正、不公平：</font>fighting against poverty and injustice 与贫困和不公平斗争 / a burning sense of injustice 强烈感觉到遭受不公正待遇 / She was enraged at the injustice of the remark. 她被那句话的不公激怒了。/ The report exposes the injustices of the system. 报告揭露了这个制度的种种不公正。/ They'll continue to fight injustice. 他们将继续与不公平现象作斗争。/ They resented the injustices of the system. 他们怨恨制度的种种不公。/ The article does them both an injustice. 那篇文章对他们俩都不公。/ economic, political, racial, social injustice 经济上的不公；政治上的不公；种族上的不公；社会的不公平 / He suffered the injustice of being punished for a crime which he did not commit. 他未犯罪而受罚，蒙受了不白之冤。/ The trial was regarded as the greatest injustice of the post-war criminal justice system. 那次审判被认为是战后刑事司法体系中最不公正的一次。/ She remains adamant that an injustice was done. 她依然坚持认为那件事不公平。/ We may have been doing him an injustice (= criticizing him unfairly). This work is good. 我们可能委屈他了，其实这件作品很不错。/ a novel that sets out to expose social injustice 旨在揭露社会不公的一部小说 / They see the injustice and want to help. 他们看到了其中的不公，因而想要出手相助。/ She was acclaimed for speaking out against injustice. 她因为大胆抨击不公现象而受到赞扬。/ people who work hard to correct society's injustices 致力于纠正社会种种不公现象的人 / a terrible injustice by the police 警察极为不公正的行为 / It would be an injustice to the man to imprison him for life. 判处终身监禁对他是不公平的。/ She was overwhelmed by the injustice of it all (= of the situation). 不公平的现状让她受不了。/ a victim of injustice 不公行为的受害者
           
<font color="sky blue">**impartiality**</font> [ˌɪmˌpɑ:ʃiˈæləti; 美 -ˌpɑ:rʃi-]
<font color="orange">n. [U] 不公正：</font>The BBC must ensure that due impartiality is preserved in its news programmes.（due为英式用法）英国广播公司必须确保其新闻节目保持应有的公正。/ journalistic, judicial impartiality 新闻公正；司法公正 / The newspaper sought to present a range of opinions without compromising its impartiality. 这家报纸力图在无损其公正原则的前提下呈现各种各样的观点。/ The judge's impartiality in this case might reasonably be questioned. 对本案法官的公正提出质疑也许是合理的。
           
<font color="sky blue">**cruelty**</font> [ˈkru:əlti]
<font color="orange">n. [C, U] 不公的事情：</font>the cruelties of life 生活中的种种不公

周边词汇补充：
· shabby也可表示行为不公平，但远不如unfair常用。

· 表示”肉体伤害”的词群见[[45损伤 创伤]]、[[44切割伤 拉扭伤]]和[[43叮咬伤 刮擦伤]]
· 表示“精神伤害”的词群见[[17悲伤 忧郁 难过 想念 哭泣]]
· 表示“其它类型伤害”的词群见[[02保护 伤害]]
· 表示“受害者”的词群见[[02保护 伤害]]
· 表示“残忍”的词群见[[26性格 个性 脾气 残忍 变态]]
· 表示“打击”的词群见[[01击打 打击]]
· 表示“破坏”的词群见[[03破坏 修理]]

· 表示“间谍”、“卧底”的词群见[[29间谍 特工]]
· 表示“跟踪”的词群见[[01寻找 追踪]]
· 表示“监听”、“窃听”的词群见[[03监听 偷听]]
· 表示“安装窃听器”的词群见[[05装窃听器]]
