☀ <font color="red">**袭击 攻击：**</font>
<font color="sky blue">**attack**</font> [ə'tæk] 
<font color="orange">n. [C, U] attack (on sb) 暴力袭击或攻击（以试图伤害或杀掉某人）。是此义的基础通用词，极为常用：</font>racist attack 种族袭击 / arson, gun, knife attack 纵火；枪袭；持刀袭击 / sexual attack 性侵犯 / Two teenagers carried out a frenzied attack on a taxi driver. 两名十几岁的少年对一名出租车司机进行了疯狂的攻击。/ an attack by an armed gang 由武装团伙发动的一场袭击 <font color="orange">vt.＆vi. 暴力袭击或攻击，常用被动式：</font>He was attacked by a gang of youths. 他遭到一伙年轻人袭击。/ He attacked her with a knife. 他用刀袭击她。/ Most dogs will not attack unless provoked. 大多数狗受到挑衅才会攻击。
           
<font color="sky blue">**assault**</font> [əˈsɔ:lt]
<font color="orange">n. [U, C] ~ (on/upon sb) 侵犯他人身体的罪行：</font>Both men were charged with assault. 两人均被控侵犯他人身体罪。/ A significant number of indecent assaults on women go unreported. 很大数量的猥亵妇女罪没有举报。/ sexual assaults 性攻击（指强奸、猥亵）/ The attack is one of a series of savage sexual assaults on women in the university area. 这次袭击是在大学校园内发生的一系列针对女性的野蛮性侵犯事件中的一起。/ At the police station, I was charged with assault. 在警察局，我被指控殴打他人。/ physical, racial（尤英）assault 身体伤害；种族攻击 / domestic assault 家庭侵害 / assaults committed by teenagers 十几岁的少年犯下的殴打他人罪 / He reported the assault to the police. 他向警方举报了被人殴打一事。/ Better street lighting has helped reduce the number of assaults against women. 街灯照明的改善减少了女性遭袭击的数量。/ allegations of police assault on the boy 对警方袭击这个男孩的指控 / assault and battery（法律用语） 企图伤害罪和殴打罪 <font color="orange">vt. 猛烈攻击或袭击某人（尤指构成犯罪）：</font>He has been charged with assaulting a police officer. 他被控袭击警察。/ Four women have been sexually assaulted in the area recently. 近来这个地区有四名妇女遭到强奸猥亵。/ She may have been sexually assaulted by her killer. 她可能遭到过凶手的性侵犯。/ The gang assaulted him with iron bars. 这伙人用铁棍殴打他。/ indecently（英）, physically, verbally assault 下流地猥亵；人身攻击；用言语攻击

<font color="sky blue">**onslaught**</font> [ˈɒnslɔ:t; 美 ˈɑ:n-; ˈɔ:n-]
<font color="orange">n. [C] ~ (against/on sb/sth) / ~ (of sth) 猛烈或暴力的攻击：</font>The attackers launched another vicious onslaught on their victim. 袭击者再度凶残地攻击受害人。/ He could not withstand such a sudden onslaught. 他承受不了如此突然的攻击。

<font color="sky blue">**strike**</font> [straɪk] 
<font color="orange">vi. 攻击或袭击人或事物，尤指突然袭击：</font>Police fear that the killer may strike again. 警方担心杀人犯可能再次下手。/ The lion crouched ready to strike. 狮子蹲身准备袭击。
           
<font color="sky blue">**savage**</font> [ˈsævɪdʒ]
<font color="orange">vt. [常用被动式]（动物）凶恶地攻击某人（造成重伤）：</font>She was savaged to death by a bear. 她遭熊袭击而丧命。/ The animal then turned on him and he was savaged to death. 接着野兽突然袭击了他，最后把他咬死了。
           
<font color="sky blue">**maul**</font> [mɔ:l]
<font color="orange">vt.（动物）通过撕咬来袭击或伤害某人：</font>He had been mauled by a bear. 他被熊袭击过。/ She was badly mauled by a lion. 她被一头狮子咬成重伤。/ The dog went berserk and mauled one of the girls. 狗突然发疯，把其中一个女孩咬伤了。

<font color="sky blue">**jump**</font> [dӡʌmp] 
<font color="orange">vt.＆vi. [非正式] jump (on) sb突然袭击某人：</font>The thieves jumped him. 一伙盗贼突然扑向他。

<font color="sky blue">**charge**</font> [tʃɑːdӡ] 
<font color="orange">n. [C] 突然猛冲或暴力猛攻：</font>They were driven back by a police baton charge.（英）他们被警察用警棍赶了回去。<font color="orange">vi. 向某个方向冲去：</font>The animal might charge at us. 那只动物可能会袭击我们。        

周边词汇补充：
· bait的-baiting形式用于构成复合名词，可指纵犬袭击（野兽）。

· 表示“军事袭击”的词群见[[24进攻 攻击]]
