☀ <font color="red">**律师 状师：**</font>
<font color="sky blue">**lawyer**</font> ['lɔ:jə] 
<font color="orange">n. [U] 律师，即拥有专业法律资质，向人们提供法律咨询，并在法庭上代表原告或被告的人：</font>defence/defense, prosecuting lawyer 辩护律师；控方律师 / court-appointed lawyer（尤美）法庭指定的律师 / private lawyer（尤美）私人律师 / civilian lawyer 民法律师 / civil, criminal, divorce, patent, tax lawyer 民事案律师；刑事案律师；离婚案律师；专利纠纷律师；税务律师
           
<font color="sky blue">**solicitor**</font> [səˈlɪsɪtə(r)]
<font color="orange">n. 1 [C] [英]（英国向委托人提供法律咨询、准备法律文件和诉讼材料并在初级法院代表委托人出庭的）事务律师：</font>trainee solicitor 实习事务律师 / There will be no court duty solicitor today. 今天不会有法庭当值事务律师到场。/ She is still a practising solicitor at the age of sixty-two. 她六十二岁了，还在当开业撰状律师。/ instructing solicitor 委托律师（负责诉讼材料准备，并代表委托人聘请大律师）/ I discussed the matter with my instructing solicitor. 我与我的委托律师讨论此事。/ defence solicitor 辩护律师 / a firm of solicitors 事务律师行 <font color="orange">2 [C] [美]（美国在城市部门或政府部门负责法律事务的）法务官：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**barrister**</font> [ˈbærɪstə(r)]
<font color="orange">n. [C]（英格兰和威尔士地区有资格在高等法院出庭进行辩护的）大律师：</font>top barrister 顶级大律师 / practising, qualified barrister 执业大律师；有资格的大律师 / junior, trainee barrister 初级大律师；实习大律师 / criminal, tribunal barrister 刑事律师；特殊法庭大律师 / defence/defending barrister 辩方律师 / prosecuting/prosecution barrister 控方律师 / the barrister for the ferry company 代表轮渡公司的辩护律师
           
<font color="sky blue">**attorney**</font> [əˈtɜ:ni; 美 əˈtɜ:rni]
<font color="orange">n. 1 [C] [尤美]（美国的）律师，尤指代表当事人出庭的律师：</font>a prosecuting attorney 检控官 <font color="orange">2 [C] 法律事务上的代理人：</font>She was made her father's attorney when he became ill. 她在父亲生病时代理父亲的事务。
           
<font color="sky blue">**counsel**</font> [ˈkaʊnsl]
<font color="orange">n. [C, U] [法律] 在法庭上代表某人的一个或一群律师：</font>They were denied legal counsel or the right to call witnesses in their defence. 他们聘请律师或召证人作证的权利都遭到拒绝。/ chief, lead（美）, senior counsel 首席律师；资深律师 / assistant（美）, deputy（美）, junior counsel 助理律师；代理律师；初级出庭律师 / leading counsel（英）皇家大律师 / The accused was represented by a leading counsel. 被告由一名皇家大律师代表。/ independent, outside, special counsel（均美）独立法律顾问；外部法律顾问；特别律师 / An independent counsel was appointed to concuct an internal investigation. 一名独立法律顾问接受指派进行内部调查。/ the counsel for the plaintiff 原告律师 / the counsel for the prosecution 控方律师 / prosecuting, prosecution counsel（均英）控方律师 / The witness was cross-examined by the prosecuting counsel. 证人接受控方律师的盘问。/ defence/defense, defending（英）counsel 辩护律师 / the counsel for the defence/defense 辩护律师 / opposing counsel 对方律师 / King's, Queen's counsel（英国的）皇家大律师 / general counsel（尤美）总法律顾问 / She is a general counsel for the American Bankers Association. 她是美国银行家协会的总法律顾问。/ legislative counsel（美）立法顾问 / He worked for the committee as a legislative counsel on issues of crime policy. 他是委员会刑事政策方面的立法顾问。/ He instructed his counsel to file bankruptcy proceedings. 他通知自己的律师提起破产诉讼。/ His counsel argued that he had not intended to harm the women. 他的律师辩称他并非蓄意伤害那些妇女。/ The court then heard counsel for the dead woman's father. 法庭接着听取了女死者的父亲所请律师的陈述。/ Singleton's counsel said after the trial that he would appeal. 审判结束后，辛格尔顿的律师表示他将会上诉。/ The defence counsel warned that the judge should stop the trial. 被告辩护律师强烈建议法官应该休庭。
           
<font color="sky blue">**counsellor**</font> [ˈkaʊnsələ(r)]
<font color="orange">n. [C] [美，爱尔兰] 律师：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**litigator**</font> [ˈlɪtɪɡeɪtə(r)]
<font color="orange">n. [C] 帮助某人进行法律诉讼的一个律师，即诉讼律师：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**prosecutor**</font> [ˈprɒsɪkju:tə(r); 美 ˈprɑ:s-]
<font color="orange">n. [C] 原告律师、控方律师：</font>了解即可

<font color="sky blue">**silk**</font> [sɪlk] 
<font color="orange">n. [C] [英] 代表政府（即国王或女王）的一种律师，即王室律师：</font>to take silk 担任王室律师

<font color="sky blue">**bar**</font> [bɑː] 
<font color="orange">n. [C] 在法律领域，the Bar为单数名词，在英国可指可出席高等法院的大律师职业，在北美可指任何种类的律师职业：</font>to be called to the Bar 获得大律师资格

<font color="sky blue">**brief**</font> [bri:f] 
<font color="orange">n. [C] [英，非正式] 一个事务律师（solicitor）或一个辩护律师（defence lawyer）：</font>I want to see my brief. 我想见我的律师。

<font color="sky blue">**well**</font> [wel] 
<font color="orange">n. [C] [英] 法庭中法官前面的律师席：</font>了解即可

<font color="sky blue">**advocate**</font> ['ædvəkɪt] 
<font color="orange">n. 1 [C] 辩护者，尤指辩护律师：</font>了解即可 <font color="orange">2 [C] 在苏格兰，最高法院的出庭律师（barrier）被称为advocate：</font>了解即可

<font color="sky blue">**defence**</font> [dɪ'fens]（美defense）
<font color="orange">n. [C] the defence为单数名词，指为某人做无罪辩护的辩护律师，此时词义与advocate未见明显差别：</font>了解即可

说明：lawyer：其含义最广，具体可指：①统指从事法律职业者或拥有法学专业知识的人。其工作范围通常包括代表他人出庭，或在法庭上及庭外为别人提供法律指导。在词义上涵盖了英国的出庭律师（barrister或advocate）和事务律师（solicitor），和美国的各种律师称谓；②以律师的身份出庭为自己辩护的人（可以是原告，也可以是被告），而不论其本人是否获得律师执业许可，如acting as his own lawyer（作为自己的律师）；③未获得执业律师资格而提供某些律师服务的人，可称为“准律师”，不过此种情况有时也称为“业余律师”，有时含有一定的贬义。

bar：其本义为法庭、议院等机构内的“围栏”或“栏杆”，后来衍生出了“法庭”和“律师”之义，不过其作为“律师”时具体可指：①the Bar为单数名词，其在英式英语中所指的“律师”其实是一个整体概念，指“全体律师”（与表示“全体法官”的bench相对应），也可称为“律师界”。具体指在英国为律师工会所接纳可以作为律师者的总称（但不包括诉状律师）。这种律师工会的律师又分为两类：皇家大律师（Queen’s Counsel）和出庭律师（barrister），在苏格兰，后者（即barrister）为高级律师（advocates）；②在美式英语中，bar可指整个法律界（因为在美国，律师职业无明确的种类划分）。如American Bar Association（美国律师协会）。（本词条主要参照《元照英美法词典》）

扩展并说明：solicitor：尤指英国的“事务律师”，具体业务包括：给客户提出法律建议；为高等法院的案件准备文书；在非高等法院出庭辩护等（虽然不是专门的出庭律师，单个solicitor的出庭机会也比一个barrister要少得多，甚至根本没机会出庭，但是整个事务律师群体的出庭业务却比专门的出庭律师业务还多，因为绝大部分的刑事案件是在治安法院而非高等法院审理的，这些案件通常都是由事务律师出庭辩护的）。

barrister：①尤指在英国有资格出席高等法院的律师，可称为“出庭律师”；②在英式英语中还可指出庭律师（barrister）的职业，而在美式英语中则可指律师（lawyer）的职业（也许是因为美国的律师一般没有明确的种类之分别）。

attorney：①严格意义上，attorney指商业（或法律）事务上所指定的“代办人”，或称“代理人”。②在美国，该词在一般意义上即可指“律师”，与attorney at law和lawyer被视作同义词。不过在当今有一种趋势，就是attorney变得更正式，且更不具有轻蔑意味。

counsel：作为“律师”之义时，可以是一个人，也可以是若干人，强调此类人对当事人在法律事务上拥有建议和协助的权力或义务，尤指法庭上的辩护律师。具体可指：①“代表当事人参与诉讼或者代表或协助客户处理有关法律事务（如参与谈判、起草文件等）的律师。”②英国的出庭律师。既可指“对出庭律师协会所有成员的总称，包括资深出庭律师（Queens’s Counsel）和初级出庭律师（junior counsel）”，也可指“个别出庭律师，如原告的律师（plaintiff’s counsel）”（第①和第②条解释中双引号的内容主要出自《元照英美法词典》）。需要注意，counsel和barrister、advocate等词义有时是存在交集的，因为一种barrister从另外一个角度来定义，就是counsel，而它们总体上又都隶属于lawyer。

defender：主要指“辩护人”，其中就包含“辩护律师”。

litigator：原指“庭审律师”（相当于trial lawyer，专门从事民事诉讼业务）。但“在现代美国，庭审前的披露程序（discovery）越来越无尽无休，litigator逐渐倾向于指从事民事诉讼业务但却从不上法庭的律师。因此现在litigator仅准备披露请求，而‘庭审律师’则由trial lawyer来表示”。（主要参照《元照英美法词典》）

prosecutor：主要指“检控方（如检察官、公诉人、自诉人）”，个别情况下可指“控方律师”（不过表此义时极不常用）。

周边词汇补充：
· friend可指在法庭上一位律师称呼另一位律师，如朋友、阁下、同人。