☀ <font color="red">**辩护 抗辩：**</font>
<font color="sky blue">**defence**</font> [dɪ'fens]（美defense）
<font color="orange">n. 1 [C] 法庭上证明某人无罪的辩词，还可指这种辩护行为。是此义的常规用词，最为常用：</font>legal defence 法律辩护 / insanity defence（尤美）精神病辩护 / defence lawyer, defence team 辩护律师；辩护团队 / defence witness 辩方证人 / a defence to murder 对谋杀案进行的辩护 / She spoke in his defence. 她为他辩护。/ Her defence was that she was somewhere completely different at the time of the crime. 她的辩词是案发时她根本就不在现场。<font color="orange">2 [C] the defence为单数名词，指为某人做无罪辩护的辩护律师：</font>了解即可

<font color="sky blue">**self-defence**</font>
<font color="orange">n. [C] 自我辩护：</font>At his trial he will plead self-defence. 庭审时他将请求为自己辩护。

<font color="sky blue">**defend**</font> [dɪ'fend] 
<font color="orange">vt.＆vi. 在法律上为…辩护，当辩护律师：</font>He has employed a top lawyer to defend him. 他请了一位顶尖律师为他辩护。
           
<font color="sky blue">**contest**</font> [kənˈtest]
<font color="orange">vt. 正式反对一个决定或陈述，如争辩、提出异议：</font>Defence lawyers successfully contested the case. 被告律师对此案进行了成功的辩护。

<font color="sky blue">**plead**</font> [pli:d]
<font color="orange">vt.&vi. 在法庭上作有罪或无罪答辩：</font>Morris had pleaded guilty to robbery. 莫里斯已承认犯有抢劫罪。/ He pleaded not guilty to the murder. 他不承认犯有谋杀罪。/ How do you plead? (= said by the judge at the start of the trial) 你有何辩护？/ He advised his client to plead insanity (= say that he/she was mentally ill and therefore not responsible for his/her actions). 他建议他的当事人以精神不正常作为辩护理由。
           
<font color="sky blue">**plea**</font> [pli:]
<font color="orange">n. 1 [C] [法律]（被告或被告律师在法庭上表明对于被指控的罪名服或不服的）答辩、辩护、抗辩：</font>guilty plea 认罪答辩 / not guilty plea 不服罪的抗辩 / The judge questioned him about his guilty plea. 法官就他的认罪答辩进行审问。/ Her lawyer entered a plea of guilty on her behalf. 律师代表她承认控罪。/ We will enter a plea of not guilty. 我们将进行无罪抗辩。/ insanity plea（美） 精神障碍申诉 / The prosecution accepted a plea of manslaughter. 控方认可了过失杀人的辩护。/ These facts cannot support a plea of diminished responsibility. 这些事实不支持减轻刑事责任抗辩。/ plea bargain, plea bargaining（通常用plea-bargaining） 控辩交易 / They received suspended prison sentences after plea-bargaining by their lawyers. 他们的律师达成控辩交易后，他们收到了缓刑的判决。/ plea agreement（美） 控辩协议 / The terms of the plea agreements weren't disclosed. 控辩协议的条款没有披露。/ A senior judge heard a plea for damages on behalf of the accident victims. 高级法官审理了为事故受害者提起的索要赔偿金的申诉。/ cop a plea（美，非正式） 在法庭上承认有罪以求轻判 / The feds said that if I didn't cop a plea, I'd get about 15 years. 联邦官员说，如果我不认罪，可能会被判大约15年徒刑。<font color="orange">2 [C] [法律] 向法庭或其他人提供的去做（或不去做）某事的理由：</font>He was charged with murder, but got off on a plea of insanity. 他被指控犯了谋杀罪，但以精神错乱为由逃过惩罚。/ Mr Dunn's pleas of poverty are only partly justified. 邓恩先生贫穷的托词只是部分成立。

<font color="sky blue">**brief**</font> [bri:f] 
<font color="orange">n. [C] [英] 辩护律师所做的委托辩护工作：</font>了解即可

<font color="sky blue">**under**</font> ['ʌndə] 
<font color="orange">prep. 根据或按照（一项协议、一部法律或一项制度）：</font>under law 按照法律规定 / under the new regulations 根据新的规定 / under the terms of the lease 按租约条款的规定 / Is the television still under guarantee? 这台电视机还在保修期内吗？

相关词义延伸：
· brief可表示一份总结性的辩护状。

周边词汇补充：
· advocate可表示为某人做无罪辩护的辩护律师；
· defence可表示为某人做无罪辩护的辩护律师；
· submission可指在法庭上向法官提出的看法、意见。


