☀ <font color="red">**惩罚 处罚：**</font>
<font color="sky blue">**punish**</font> ['pʌnɪʃ] 
<font color="orange">vt. 1 punish sb (for sth/for doing sth) 使某人因犯罪或犯错而遭到处罚，即惩罚。是此义的常规用词，极为常用：</font>physically punish 体罚 / He will be severely punished for his crimes. 他将会因所犯的罪行而受到严惩。/ Those found guilty will be punished accordingly. 有罪者将受到相应的处罚。<font color="orange">2 punish sth (by/with sth) 为某一罪行而设定处罚：</font>Offenders will be punished with a £500 fine. 违者将被处以500英镑的罚款。/ to be punished with the death penalty 被判处死罪 / to punish children by making them go hungry 以挨饿来惩罚孩子

<font color="sky blue">**punishment**</font> ['pʌnɪʃmənt] 
<font color="orange">n. [U, C] punishment (for sth) 对某人所进行的惩罚，处罚，可以是惩罚的过程，也可以是惩罚的结果。是此义的常规用词，极为常用：</font>capital punishment 死刑 / physical punishment 体罚 / harsh punishment 严惩 / to take punishment 接受惩罚 / crime and punishment 罪与罚 / a system of reward and punishment 一套奖惩制度
           
<font color="sky blue">**penalize**</font> [ˈpi:nəlaɪz]
<font color="orange">vt. ~ sb (for sth)（因犯错或犯罪而）处罚、惩罚、处以刑罚：</font>You will be penalized for poor spelling. 你拼写不好将会受到处罚。/ Students will be penalized for mistakes in spelling and grammar. 学生会因为拼写和语法错误而受到处罚。/ Use of the car is penalized by increasing the fares of parking lots. 通过提高停车费，变相制裁车辆的使用。/ He claims that he was unfairly penalized. 他声称受到了不公正的处罚。
          
<font color="sky blue">**penalty**</font> [ˈpenəlti]
<font color="orange">n. [C] ~ (for sth)（对犯罪、违反罪责、违反合同、犯错等实施的）惩罚、处罚、刑罚：</font>to impose a penalty 予以惩罚 / harsh, heavy, hefty, severe, stiff, strict, substantial, tough penalty 严厉的处罚；重罚；严惩 / draconian penalty 严厉的处罚 / light penalty 轻罚 / maximum, minimum penalty 最重的处罚；最轻的处罚 / Assault carries a maximum penalty of seven years' imprisonment. 侵犯人身罪可判处最高七年的监禁。/ The maximum penalty is up to 7 years imprisonment or an unlimited fine. 最高处罚是最多7年监禁或者无上限罚款。/ ultimate penalty 极刑 / These crimes carried with them the ultimate penalty of execution. 这些罪行导致他们被处以极刑。/ a new system of fixed penalties for most traffic offences（fixed为英式用法）一套新的适用于大多数交通违章的定额罚款系统 / mandatory penalty 强制性处罚 / The legislation sanctions harsh mandatory penalties for weapons possession. 法规批准对持有武器实行严厉制裁。/ financial, monetary, tax penalty 经济处罚；罚款；税务罚款 / the heavy financial penalties of paying of the loan early 为提前还清贷款而交纳的巨额罚款 / exit, redemption penalty（均英）按揭退出费；解除抵押罚金 / There are redemption penalties if you pay off the mortgage early. 如果提前还清按揭，要付解约费。/ civil, criminal 民事处罚；刑事处罚 / the movement for the abolition of the death penalty 争取废除死刑的运动 / calls to restore the death penalty 对恢复死刑的呼时 / One of those arrested could face the death penalty. 被捕的那些人中有一人可能被判死刑。/ The penalty handed down was disproportionate to the crime committed. 被判处的刑罚与所犯罪行不相称。/ From time to time, the death penalty was exacted for murder.（exact为正式用法）犯谋杀罪者有时被执行死刑。/ Some lenders charge heavy penalties for early settlement.（charge尤为英式用法）有些贷款人对提前还清贷款收取巨额罚金。/ The penalty for travelling without a ticket is £200. 无票乘车的罚款为200英镑。/ You can withdraw money from the account at any time without penalty. 您可以随时从账户中提款，不收罚金。/ He was seeking financial penalties against the company. 他正谋求对该公司处以罚款。/ Contractors who fall behind schedule incur heavy financial penalties. 承包商如延误工期将被处以巨额罚款。/ crimes which carry severe penalties 要受严惩的罪行 / Credit card companies will waive penalties for flood victims who are unable to pay on time. 信用卡公司将免除无法按时还款的水灾灾民的滞纳金。/ penalty fee 罚款 / penalty notice, penalty ticket（均英）罚款通知单 / You will be given a fixed penalty notice if you fail to renew insurance on time. 如您未能及时续保，您将收到定额罚款通知书。/ penalty fine（英）/ There is a fixed penalty fine of £50 for allowing your dog to foul public places. 狗在公共场所排便要被处以 50 英镑的定额罚款。/ penalty point（英）违章驾驶罚分 / Penalty points are given to drivers who speed. 超速行驶的司机要被扣违章分。/ penalty payment（尤英）罚款缴付 / penalty clause（尤英）处罚条款 / a penalty clause in a contract 合同中的惩罚条款 / penalty system 罚款制度 / The Romans prohibited the teaching of the Torah on penalty of death. 罗马人禁止讲授《摩西五经》，违者处死。/ The application should be signed under penalty of perjury. 申请应签字，否则以伪证罪论处。/ He threatened stiffer penalties on young offenders. 他扬言要对未成年犯施加更严厉的处罚。
    
<font color="sky blue">**retribution**</font> [ˌretrɪˈbju:ʃn]
<font color="orange">n. [U] [正式] ~ (for sth)（对某人所犯的严重错误所实施的）严惩：</font>People are seeking retribution for the latest terrorist outrages. 人们在设法对恐怖分子最近的暴行进行严惩。/ He didn't want any further involvement for fear of retribution. 他担心受到惩罚，不想再牵涉其中。/ fear of divine retribution (= punishment from God) 对上帝的惩罚的畏惧 / legal retribution 法律制裁 / Political retribution will fall swiftly on any president who fails in that task. 没有完成此项任务的总统很快会遭到政治上的惩罚。/ Retribution will be swift if you cross me. 如果你反对我，你就会立刻遭到惩罚。/ divine retribution 上帝的惩罚 / Violent retribution soon followed. 粗暴的惩罚很快随之而来。/ His armies invaded their lands in retribution. 他的军队入侵他们的国土作为惩罚。/ retribution against wrongdoers 对不法分子的惩罚 / He saw his suffering as retribution for the sins of his past life. 他把遭受的痛苦看作是对他过去生活中所犯罪恶的惩罚。/ The celebrity couple clearly feared retribution from their fans. 这对明星夫妇显然担心来自粉丝们的惩罚。/ She saw the sentence as just retribution on the man who had assaulted her. 她把这一判决看作是对侵犯她的男子的公正的惩罚。/ The victim did not report the incident for fear of retribution. 受害者没有报案是害怕受到报复。

<font color="sky blue">**probation**</font> [prəˈbeɪʃn; 美 proʊ-]
<font color="orange">n. [U] [法律] 缓刑制度；缓刑：</font>The judge put her on probation for a year. 法官判她服缓刑一年。/ The prisoner was put on probation. 犯人已获缓刑。/ He was given two years' probation. 他被判缓刑两年。/ The thief was put/placed on probation for two years. 这个小偷被处以两年缓刑。/ She was sentenced to a year's probation. 她被判处缓刑一年。/ She received probation upon completing a drug rehab course. 完成戒毒疗程后，她得到了缓刑。/ He was sentenced to eight months in jail for violating his probation. 他因违反缓刑条例而被判八个月的监禁。/ probation order（尤英）缓刑令 o He was under a probation order for attacking a photographer. 他因为袭击一名摄影师而被处以缓刑。/ probation officer 监护官 / probation department（美）, probation office, probation service（英）缓刑监督局；缓刑办事处；缓刑机构 / probation hostel（英）缓刑犯收容所 / the effectiveness of regular probation supervision 定期缓刑监督的有效性 / probation violation 违犯缓刑条例
           
<font color="sky blue">**discipline**</font> [ˈdɪsəplɪn]
<font color="orange">vt. ~ sb (for sth)（为某人的所作所为）惩罚某人：</font>The officers were disciplined for using racist language. 这些军官因使用种族歧视性语言而受到惩罚。/ The workman was disciplined by his company but not dismissed. 那个工人受到了公司的处罚，但并没有被解雇。/ Her husband had at last taken a share in disciplining the boy. 她的丈夫最后也加了进来一起教训那个男孩。
           
<font color="sky blue">**hiding**</font> [ˈhaɪdɪŋ]
<font color="orange">n. [C, usually sing.] [非正式，尤英]（尤指多次痛打的）体罚：</font>The team got a hiding in their last game.（比喻用法）那支球队在最后一场比赛中被打得一败涂地。/ to give sb a (good) hiding 给某人一顿（狠）揍

<font color="sky blue">**give**</font> [ɡɪv] 
<font color="orange">vt. give sth to sb / give sb sth 使某人受到某一惩罚（其本身并不表示“惩罚”，而是表示“施与惩罚”中的“施与”，或称“给予”，其后面此时需要接表示“惩罚”的名词）：</font>The judge gave him a nine-month suspended sentence. 法官判处他有期徒刑九个月，缓期执行。/ We discussed what punishment should be given to the boys. 我们讨论了该如何惩罚这些男孩子。

<font color="sky blue">**fix**</font> [fɪks] 
<font color="orange">vt. [非正式] 惩罚对你造成伤害的人，使其不再对你造成伤害，即收拾：</font>I’ll fix him. 我会收拾他的。

<font color="sky blue">**life**</font> [laɪf] 
<font color="orange">n. [U] 无期徒刑，终身监禁：</font>The judge gave him life. 法官判他无期徒刑。

<font color="sky blue">**correction**</font> [kə'rekʃn] 
<font color="orange">n. [U] [旧时] 惩罚，处罚：</font>the correction of young offenders 对失足青少年的管教

<font color="sky blue">**transport**</font> [træns'pɔ:t] 
<font color="orange">vt.（在旧时）把某人流放到一个遥远的地方以作为一种惩罚：</font>了解即可 
           
<font color="sky blue">**transportation**</font> [ˌtrænspɔ:ˈteɪʃn; 美 -pɔ:rˈt-]
<font color="orange">n. [U]（旧时的）对罪犯的流放（即将罪犯流放到偏远之地作为惩罚）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**do**</font> [du:] 
<font color="orange">vt. [英，非正式] do sb (for sth) 惩罚某人：</font>They did him for tax evasion. 他们因他逃税而处罚了他。/ She got done for speeding. 她因超速驾驶而受到处罚。

<font color="sky blue">**judgement**</font> ['dӡʌdӡmənt]（judgement为英式写法，常用写法为judgment）
<font color="orange">n. [C, usually sing.] judgement (on sth) [正式] 发生在某人身上的坏事，被认为是上帝对其进行的惩罚，即报应：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**rebound**</font> [rɪˈbaʊnd]
<font color="orange">vi. ~ (on sb) [正式] 某人对别人所做的坏事报应于（或反作用于）自己：</font>Mia realised her trick had rebounded on her. 米娅意识到她的把戏反而害了自己。/ The CIA was extremely wary of interfering with the foreign Press; in the past, such interference had rebounded. 中央情报局对干涉国外媒体的事情十分谨慎；过去此类干涉曾经起过适得其反的作用。

<font color="sky blue">**get**</font> [ɡet] 
<font color="orange">vt. 无被动式，指受到或遭到（惩罚）（其本身并不表示“惩罚”，而是表示“受到惩罚”中的“受到”，或称“遭到”，其后面此时需要接表示具体“惩罚”的名词）：</font>He got ten years for armed robbery. 他因持械抢劫被判刑十年。

<font color="sky blue">**fine**</font> [faɪn] 
<font color="orange">n. [C] 由于破坏法律、法规或规则而被处以的罚款、罚金：</font>to pay a heavy fine 支付一笔巨额罚款 / five-hundred-pound fine 五百英镑的罚款 / parking, speeding fine 违法停车罚款；超速驾驶罚款 / criminal fine 刑事犯罪罚款 / a maximum fine of $800 最高罚金是800美元。<font color="orange">vt. fine sb (sth) (for sth/for doing sth) 常用被动式，向某人或组织等处以罚金：</font>The factory was fined $8 000 for polluting the environment. 这家工厂由于污染环境而被处以8000美元的罚款。/ to be heavily fined 被处以高额罚款 / He got fined £200 for parking illegally. 他由于非法停车被罚200英镑。
                      
<font color="sky blue">**scalp**</font> [skælp]
<font color="orange">n. [C] [非正式] 对…的惩罚，（表示某人已被打败或已受到惩罚的）标志：</font>Stock speculators wanted his scalp. 股票投机商想整他一顿。/ He told friends I was after his scalp. 他告诉朋友们我想打败他。/ They have claimed some impressive scalps in their bid for the championship. 他们已在夺取冠军的征途上获得显著进展。

<font color="sky blue">**chastise**</font> [tʃæˈstaɪz]
<font color="orange">vt. [旧时] 体罚某人：</font>了解即可

<font color="sky blue">**ground**</font> [ɡraʊnd] 
<font color="orange">vt. 常用被动式，惩罚儿童，不让其出门与朋友玩：</font>You’re grounded for a week! 罚你一周不准出门！

<font color="sky blue">**paddle**</font> ['pædl] 
<font color="orange">vi. [美] 用一片木头打孩子来作为惩罚：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**spank**</font> [spæŋk]
<font color="orange">vt. 用手打屁股很多次（作为一种惩罚），尤指打小孩的屁股：</font>When I used to do that when I was a kid, my mom would spank me. 我还是个孩子的时候常常干那种事，每次妈妈总是打我的屁股。
           
<font color="sky blue">**flog**</font> [flɒg; 美 flɑ:g; flɔ:g]
<font color="orange">vt. [常用被动式]（用鞭子或棍子）多次击打某人（以作为惩罚）：</font>He was publicly flogged for breaking the country's alcohol laws. 他因违犯国家的酒法而被当众处以鞭刑。/ Offenders were publicly flogged. 违犯者被当众鞭笞。/ In these places people starved, were flogged, were clubbed to death. 在这些地方，人们忍饥挨饿，遭受鞭打，甚至会被乱棍打死。/ Flog them soundly. 好好鞭打他们一顿。/ He was flogged to death. 他被鞭打致死。

<font color="sky blue">**lash**</font> [læʃ]
<font color="orange">vt.（用鞭子、绳子、棍子等）抽打一个人或动物：</font>They snatched up whips and lashed the backs of those who had fallen. 他们抓起鞭子，朝跌倒的人背上抽去。<font color="orange">n. [C] 鞭打、抽打（作为一种惩罚而对背部进行的抽打）：</font>The villagers sentenced one man to five lashes for stealing a ham from his neighbor. 村民们裁定将一名偷邻居火腿的男子鞭打5下。
           
<font color="sky blue">**whip**</font> [wɪp]
<font color="orange">vt. 用鞭子抽打一个人或动物（作为一种惩罚，或让其走得更快或工作更努力）：</font>He was taken back to the jail and soundly whipped. 他被带回监狱，狠狠挨了一顿鞭子。/ Eyewitnesses claimed Mr Melton whipped the horse up to 16 times. 目击证人称梅尔顿先生抽打了这匹马16鞭之多。/ He was whipped with a studded belt. 他被用带有饰钉的皮带抽打。           
            
<font color="sky blue">**cane**</font> [keɪn]
<font color="orange">vt. 用藤条或竹子鞭打孩子（作为惩罚）：</font>In Wales in the same era, boys were caned for speaking Welsh in the playground. 在同一时期的威尔士,男孩们在操场上讲威尔士语是要吃鞭子的。/ I have caned my son when necessary. 必要时,我就用藤条打儿子一顿。          

<font color="sky blue">**torture**</font> [ˈtɔ:tʃə(r); 美 ˈtɔ:rtʃ-]
<font color="orange">n. [U, C]（为了惩罚某人、获取情报或迫使某人去做某事所进行的）拷打、拷问、酷刑：</font>Many of the refugees have suffered torture. 许多难民都遭受过拷打。/ the use of torture 施酷刑 / terrible instruments of torture 可怕的刑讯工具 / His confessions were made under torture. 他被屈打成招。/ I heard stories of gruesome tortures in prisons. 我听说过监狱里令人毛骨悚然的刑讯。/ torture camp, torture chamber, torture room 酷刑营；酷刑室 / torture device 刑具 / torture method, torture technique 酷刑方法；酷刑手段 / torture victim 酷刑受害者 <font color="orange">vt. [常用被动式] 拷打、拷问、施酷刑：</font>The prisoners were routinely tortured. 囚犯经常遭受酷刑。/ Many of the rebels were captured and tortured by secret police. 反叛者中许多人被捕并遭受到秘密警察的酷刑。/ He was tortured into giving them the information. 他受不住酷刑被迫向他们供出了情报。/ French police are convinced that she was tortured and killed. 法国警方确信她是被拷打致死。/ Three members of the group had been tortured to death. 该团体中有三个人被拷打致死。

<font color="sky blue">**blacklist**</font> [ˈblæklɪst]
<font color="orange">n. [C] 黑名单：</font>She was on the company's blacklist. 她被列入了这家公司的黑名单。/ A government official disclosed that they were on a secret blacklist. 一名政府官员透露他们已被列入一份秘密黑名单。/ Most credit agencies run a 15-year blacklist effectively barring bankrupts from receiving credit. 大多数信贷机构都有一份为期15年的黑名单，以有效阻止破产者得到贷款。<font color="orange">vt. 将一个人、公司、产品、国家等列入黑名单：</font>She was blacklisted by all the major Hollywood studios because of her political views. 由于她的政见，所有好莱坞大制片公司都拒绝用她。/ He has been blacklisted since being convicted of possessing marijuana in 1969. 他自从1969年因持有大麻而被定罪后就被列入了黑名单。/ the full list of blacklisted airports 列入黑名单的机场的完整清单
           
<font color="sky blue">**exile**</font> [ˈeksaɪl; ˈegzaɪl]
<font color="orange">n. 1 [U, sing.]（通常因为政治原因或作为一种惩罚而进行的）流放、放逐、流亡：</font>a place of exile 流放地 / He is now living in exile in Egypt. 他目前流亡埃及。/ self-imposed, voluntary exile 自我放逐；自愿流放 / Many spent decades in labour camps or in internal exile. 许多人在监狱或国内流放中度过了几十个年头。/ tax exile（英） 出国避税 / They are in tax exile from the UK. 他们离开英国到国外避税。/ The king went into exile after the overthrow of his government. 政府被推翻后，国王流亡国外。/ They joined the many other Armenians living in exile. 他们加入到过着流亡生活的很多其他亚美尼亚人当中。/ He still hopes to return from exile one day. 他仍希望有一天可以结束流亡回国。/ She had spent 40 years in exile. 她过了40年流亡生活。/ Dante died in exile from Florence. 但丁在离开佛罗伦萨的流放中去世。/ his exile to America 他流亡到美国 / the story of the emperor's return from exile 皇帝结束流放回到国内的故事 <font color="orange">2 [C] 主动或被迫流亡的一个人：</font>returning exile 结束流亡生活的人 / a political exile living in London 生活在伦敦的政治流亡者 / A general amnesty was granted, allowing political exiles to return freely. 颁布的大赦令准许流亡政治犯自由返国。/ tax exile (= a rich person who moves to another country where taxes are lower) 出国避税的人 <font color="orange">vt. [常用被动式] ~ sb (from…) 流放、放逐：</font>the party's exiled leaders 该党的流亡领袖 / He was effectively exiled after a failed bid for power. 权力争夺失败后，他事实上被放逐了。/ He was exiled for his beliefs. 他因信仰而遭到流放。/ The family was exiled from France. 全家被流放，离开了法国。/ He was exiled to Siberia. 他被流放到西伯利亚。/ His second wife, Hilary, had been widowed, then exiled from South Africa. 他的第二任妻子希拉丽已经成了寡妇，后来又被驱逐出南非。/ They threatened to exile her in southern Spain. 他们威胁要将她流放到西班牙南部。

<font color="sky blue">**sanction**</font> [ˈsæŋkʃn]
<font color="orange">n. 1 [C, usually pl.] ~ (against sb)（对一国所实行的贸易等领域的）制裁：</font>economic, financial, military, trade sanctions 经济制裁；金融制裁；军事制裁；贸易制裁 / international, UN sanctions 国际制裁；联合国制裁 / Trade sanctions were imposed against any country that refused to sign the agreement. 凡拒签该协议的国家均受到贸易制裁。/ The UN called for sanctions against the invading country. 联合国要求对侵略国进行制裁。/ The economic sanctions have been lifted. 经济制裁业已取消。/ In 1935 the League of Nations imposed sanctions against Italy following its invasion of Ethiopia. 1935 年国际联盟在意大利入侵埃塞俄比亚之后对其实施了制裁。/ He expressed his opposition to the lifting of sanctions. 他对解除制裁表示反对。<font color="orange">2 [C] ~ (against sth) 对人所采取的行动，使其遵守法律或以某种方式行事，如制裁、约束、处罚。相当于penalty：</font>civil, criminal, disciplinary sanction 民事制裁；行事制裁；纪律处罚 / legal, penal, social sanction 法律制裁；刑事制裁；社会惩戒 / punitive sanction 惩罚性制裁 / There were strict sanctions against absenteeism. 旷工会受到严厉处分。/ Employers imposed heavy sanctions for union activity. 雇主对工会活动实施重罚。/ The ultimate sanction will be the closure of the restaurant. 最严厉的处罚将是关闭这家餐馆。/ As an ultimate sanction, they can sell their shares. 作为最高的处罚，他们可以出售他们的股份。<font color="orange">vt. [术语] 惩罚；对一国实施制裁：</font>their failure to sanction Japan for butchering whales in violation of international conservation treaties 对日本违反国际保护条约残杀鲸鱼的行为他们未能进行制裁
           
周边词汇补充：
· ticket可专指交通违章（驾驶或停车违章）的罚款通知单（或交通违章后由法院所发出的出庭传票），相当于fine。还可指发出交通违章的罚款通知单；
· chair在美式非正式用法中可表示用电椅来处决犯人的一种行刑方式（此义由其“电椅”之义衍生而来）；
· execute可指杀死某人，尤指依法处死；
· expel可指正式让某人离开一所学校或一个组织机构，如开除、除名。也可指迫使某人离开一个国家或领地，即驱逐出境；
· bust可指降低某人的军衔（作为一种惩罚），尤为美式非正式用法。

· 表示“内疚”、“自责”的词群见[[07后悔 遗憾 道歉 内疚 自责]]
· 表示“代价”的词群见[[07失去 损失]]
· 表示“体育判罚”的词群见[[32裁定 判罚 犯规]]