☀ <font color="red">**赔偿 补偿：**</font>
<font color="sky blue">**compensate**</font> ['kɒmpenseɪt] 
<font color="orange">vt. compensate sb (for sth) 给予某人钱物补偿或赔款，即经济补偿。是此义的常规用词：</font>to be compensated in full 得到全额补偿 / I expect to be compensated financially. 我希望能得到经济赔偿。/ The company will compensate you for the losses you have suffered. 您所遭受的损失将由公司赔偿。 
           
<font color="sky blue">**compensation**</font> [ˌkɒmpenˈseɪʃn; 美 ˌkɑ:m-]
<font color="orange">n. [U, C] ~ (for sth) 因自己（或自己拥有的事物）遭到损害所得到的补偿或赔偿，尤指赔偿的金钱；也可指补偿或赔偿的行为：</font>cash, financial, monetary compensation 现金赔偿；经济补偿；金钱上的补偿 / deferred compensation 延期的赔偿 / unemployment compensation（美）失业补偿 / She got some compensation for damages. 她的损失得到了一些赔偿。/ the rules used for determining compensation 用于确定赔偿的规则 / If the government is proved negligent, compensation will be payable. 如果证明是政府的疏忽，就应支付赔偿。/ compensation claim 赔偿要求 / compensation committee（尤美）赔偿委员会 / compensation costs 赔偿费用 / compensation fund 赔偿基金 / compensation insurance（尤美）赔偿保险 / compensation order（尤英）/ compensation package 有关赔偿的一揽子方案 / compensation payment 赔偿金 / compensation benefits（美）赔偿金 / compensation plan（美）, compensation policy, compensation program（美）, compensation scheme（英）, compensation system 赔偿计划；赔偿政策；赔偿方案；赔偿制度 / compensation law 赔偿法 / compensation consultant, compensation handler（均美）赔偿顾问；理赔员 / She received £7,000 as compensation for her injuries. 她收到7,000英镑受伤赔偿。/ to receive £10 000 in compensation 得到赔偿金 1 万英镑 / He received one year's salary as compensation for loss of office. 他得到一年的工资作为失业补偿金。/ They will have to pay £5,000 in compensation. 他们得赔偿5,000英镑。/ The money was small compensation for unfair dismissal. 这笔钱是对不公平解雇的少量补偿。/ compensation from the government 政府做出的赔偿 / There should be compensation for British farmers hit by the slump in demand. 应该给受到需求锐减影响的英国农民提供补偿金。

<font color="sky blue">**damage**</font> ['dæmɪdӡ] 
<font color="orange">n. [pl.] damages 可指法院判定的由特定的人、公司等赔偿给某人的一笔钱（因赔偿方对此人造成了伤害），即损害赔偿金。是此义的常规用词，极为常用：</font>civil damages 民事赔偿金 / damages for personal injury 人身伤害赔偿金 / to pay damages 支付损害赔偿金 / to sue for damages 起诉对方以要求赔偿 / She was awarded £6 000 (in) damages. 她被判予6000英镑的损害赔偿金。/ to assess the damages 评定损害赔偿额 / to claim $15 million in damages 索取1500万美元的损害赔偿金
           
<font color="sky blue">**redress**</font> [rɪˈdres]
<font color="orange">n. [U] [正式] ~ (for/against sth)（因受害而获得的）赔款：</font>to seek legal redress for unfair dismissal 因横遭解雇而提起赔偿诉讼 / to have little prospect of redress 几乎没有获赔的希望 / They are continuing their legal battle to seek some redress from the government. 他们正在继续进行法律斗争以向政府寻求一些赔偿。

<font color="sky blue">**award**</font> [ə'wɔ:d] 
<font color="orange">n. [C, U] 法院裁定胜诉方所应获得的一笔钱；也可指此种裁决（即赔偿裁决）（其本身只表示给予钱财，只有和表示钱财具体性质的词搭配，才能表示某种性质的赔偿金。如与damages搭配，共同表示损害赔偿金）：</font>an award of £600 000 libel damages 裁定名誉损害赔偿60万英镑 / pay award（尤英）薪金裁定 / compensation（尤英）, damages award 赔偿金；损害赔偿金 <font color="orange">vt. award (sb) sth / award sth (to sb) 正式决定（或裁定）将某事物给予某人，作为一种偿付或奖励等，如判给等（其本身并不表示“补偿”，只是“给予补偿”中的“给予”，其后面要接“补偿”作为宾语才能共同表示“给予补偿”）：</font>He was awarded damages of £50 000. 他判得损害赔偿金5万英镑。
           
<font color="sky blue">**recompense**</font> [ˈrekəmpens]
<font color="orange">n. [U] [正式] ~ (for sth/sb)（对不幸遭遇的）赔偿（常指经济赔偿）：</font>There must be adequate recompense for workers who lose their jobs. 必须给失业的工人足够的补偿。/ financial recompense（尤英）金钱补偿 / He demands no financial recompense for his troubles. 他没有对自己遭遇的麻烦要求经济赔偿。/ Substantial damages were paid in recompense. 巨额损失得到了赔偿。/ I received $1 000 in recompense for loss of earnings. 我得到了1 000元的收入损失赔偿。/ Substantial damages were paid in recompense. 给予了大笔赔偿金作为补偿。/ recompense from the government 从政府处得到的补偿

<font color="orange">vt. [正式] ~ sb (for sth)（常指以金钱的形式，当然也可以通过为对方做事）为某人的损失作出赔偿：</font>There was no attempt to recompense the miners for the loss of their jobs. 没有人表示要对失业矿工给予补偿。/ If they succeed in court, they will be fully recompensed for their loss. 如果他们能在法庭上胜诉，他们的损失将会得到全额赔偿。/ The fees offered by the NHS do not recompense dental surgeons for their professional time. 国民医疗保健系统所支付的费用中不涵盖牙科诊疗费用。
           
<font color="sky blue">**reimburse**</font> [ˌri:ɪmˈbɜ:s; 美 -ˈbɜ:rs]
<font color="orange">vt. [正式] ~ sb (for sth) 补偿（某人损失的钱）：</font>You will be reimbursed for any loss or damage caused by our company. 如我公司给您造成损失或有所损坏，您都将得到赔偿。/ You will be reimbursed for your expenses. 会给你报销费用。/ I'll be happy to reimburse you for any expenses you might have incurred. 我将很乐意赔偿您所发生的任何费用。/ The funds are supposed to reimburse policyholders in the event of insurer failure. 这项基金将在保险公司不能偿付的情况下对投保人进行赔付。/ His costs in recovering the lost suitcase were fully reimbursed. 他找回丢失的手提箱的所有花费都得到了补偿。

<font color="sky blue">**settlement**</font> ['setlmənt] 
<font color="orange">n. [C] 和解补偿金：</font>to pay settlements to victims 向受害者支付赔偿金 / They won a settlement of $8 million. 他们得到了800万美元的和解补偿金。
           
<font color="sky blue">**remedy**</font> [ˈremədi]
<font color="orange">n. [C] [法律] ~ (against sth)（通过法律程序获得的）补偿、赔偿：</font>remedies afforded to creditors by a bankruptcy order 通过破产令给债主的补偿 / You have a remedy in civil law. 你可以求助于民法来解决。/ rights and remedies（英，法律）权利和赔偿 / The Act created rights and remedies for consumers. 该法案明确了消费者的权利，制定了补偿办法。

