☀ <font color="red">**担保 抵押：**</font>
<font color="sky blue">**guarantee**</font> [͵ɡærən'ti:] 
<font color="orange">vt.＆vi. 承诺为某事（或为做某事）负法律责任，即担保：</font>to guarantee to pay sb’s debts 为某人的债务作担保 <font color="orange">n. [C] 向银行缴纳的保证金或抵押品：</font>to offer sth as a guarantee 拿…作抵押
           
<font color="sky blue">**vouch**</font> [vaʊtʃ]
<font color="orange">vi. vouch for sb/sth 你相信某人行为良好（因此你愿意为其行为负责），即替…担保（或保证）：</font>Are you willing to vouch for him? 你愿意为他担保吗？/ I can vouch for her ability to work hard. 我保证她能够努力工作。

<font color="sky blue">**secure**</font> [sɪ'kjʊə] 
<font color="orange">vt. 借贷中可指抵押：</font>a loan secured on the house 以房子作抵押的贷款

<font color="sky blue">**security**</font> [sɪ'kjʊərɪtɪ] 
<font color="orange">n. [U, C] 贷款的抵押品：</font>She pledged her necklace as security for a loan. 她用项链作抵押申请贷款。/ The bank will make a loan against the security of the lender’s house. 银行将会凭借款人的住房抵押提供贷款。
           
<font color="sky blue">**collateral**</font> [kəˈlætərəl]
<font color="orange">n. [U] [金融] 为获取借款而付出的抵押物（如房产或其它贵重物品）：</font>Many people use personal assets as collateral for small business loans. 很多人把个人财产用作小额商业贷款的抵押品。/ Most people here cannot borrow from banks because they lack collateral. 由于拿不出东西作为抵押，这里大部分人无法从银行贷款。
           
<font color="sky blue">**pledge**</font> [pledʒ]
<font color="orange">n. [C] 用于抵押或质押的一笔钱或重要物品：</font>了解即可 <font color="orange">vt. 用…抵押；以…典押：</font>He asked her to pledge the house as security for a loan. 他要她拿房子来抵押贷款。
           
<font color="sky blue">**mortgage**</font> [ˈmɔ:gɪdʒ; 美 ˈmɔ:rg-]
<font color="orange">vt.（根据按揭贷款协议向银行等机构）抵押（房产、土地等）：</font>He had to mortgage his house to pay his legal costs. 他不得不把房子抵押出去来付诉讼费。/ They had to mortgage their home to pay the bills. 他们不得不抵押房屋借贷来支付这些款项。/ mortgaged homes 按揭房

· 表示“保证”的词群见[[17确保 保证]]
· 表示“保修”、“包退换”的词群见[[33售后支持 退换保修]]
· 表示“承诺”的词群见[[19承诺 发誓 决心 坚决 决定]]
· 表示“押金”、“预付款”的词群见[[58预付款项 订金押金]]
