☀ <font color="red">**票证：**</font>
<font color="sky blue">**ticket**</font> ['tɪkɪt] 
<font color="orange">n. [C] ticket (for/to sth) 交通工具的票（如车票）、剧院等的入场券等。是“票”的基本和常规用词，含义极广，也极为常用：</font>admission, entrance, entry ticket 入场券；门票 / plane, bus, train ticket 飞机票；公交车票；火车票 / cinema（英）, movie（美）ticket 电影票 / a ticket for the game 一张比赛入场券 / ticket to success（比喻用法）通往成功的通行证 / season ticket 季票 / advance ticket 预售票 / ticket agent, ticket office, ticket window 票务代理商；售票处；售票窗口 / ticket price 票价 / ticket holder 持票者 / admission by ticket only 一律凭票入场 <font color="orange">vt. [术语] 为赛事、行程等生产并销售票，即售票；还可指送票：</font>Passengers can now be ticketed electronically. 旅客现在可以电子购票。

<font color="sky blue">**check**</font> [tʃek] 
<font color="orange">n. [C] 也可用check mark，用于美式英语，指车票、入场券等票券：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**concession**</font> [kənˈseʃn]
<font color="orange">n. [C, usually pl.] [英]（通常指针对老人、学生和失业人员的）减价票：</font>Adults £2.50, concessions £2, family £5 成人、优惠、家庭票价分别为2.50英镑、2英镑、5英镑。

<font color="sky blue">**seal**</font> [si:l] 
<font color="orange">n. [C] 印在一份文件上的印章或图章，该图案带有某人或某个机构的权威性，也因此而表明了该文件的真实性：</font>royal seal 王室印章 / a paper bearing the presidential seal（美）一份盖有总统印章的文件 / He broke the seal and opened the envelope. 他撕下封条，拆开了信封。

相关词义延伸：
· ticket还可指彩票、奖券、交通违章（驾驶或停车违章）的罚款通知单（或交通违章后由法院所发出的出庭传票）。

周边词汇补充：
· return可指往返票、剧院或体育赛事的退票；
· single在英式英语中可指单程票。

· 表示“许可证”、“执照”的词群见[[20同意 赞成 许可 协定 协议]]
· 表示“证件”的词群见[[34文件 证件]]和[[16确信 证明]]
· 表示“单据”、“票据”的词群见[[64单据 票据]]
· 表示“车票”的词群见[[58车票 机票]]
· 表示“优惠券”的词群见[[53公道 折扣]]
