☀ <font color="red">**深浅 明暗：**</font>
<font color="sky blue">**dark**</font> [dɑːk] 
<font color="orange">adj. 1（颜色）深色的；暗色的：</font>dark blue 深蓝色 / Darker colours don’t show stains. 深色不显脏。<font color="orange">2（颜色）近乎黑色的：</font>a dark suit 深色的西服 / dark clouds 乌云 <font color="orange">n. [U] 颜色上的暗色，明暗程度：</font>patterns of light and dark 明暗相间的图案
           
<font color="sky blue">**sombre**</font> [ˈsɒmbə(r); 美 ˈsɑ:m-]
<font color="orange">adj.（颜色）暗淡的。相当于drab：</font>dressed in sombre shades of grey and black 穿着灰色和黑色的暗色调衣服 / a worried official in sombre black 一名身穿深黑色服装、面带忧虑的官员
           
<font color="sky blue">**muted**</font> [ˈmju:tɪd]
<font color="orange">adj.（色彩）暗淡的：</font>a dress in muted shades of blue 暗蓝色调的连衣裙 / He likes sombre, muted colours--she likes bright colours. 他喜欢暗淡、柔和的颜色；而她喜欢明艳的颜色。/ the muted greens of the far pasture 远处牧场淡淡的绿色

<font color="sky blue">**darkness**</font> ['dɑːknɪs] 
<font color="orange">n. [U]（颜色）暗色，深色：</font>It depends on the darkness of your skin. 这取决于你肤色的深浅。
           
<font color="sky blue">**tint**</font> [tɪnt]
<font color="orange">n. [C]（少许）色彩、淡色彩；某事物表面的（一层）淡色、浅色：</font>Its large leaves often show a delicate purple tint. 它的大叶子往往带点紫色。/ The branches of the trees were barely showing their first tint of green. 树枝刚刚露出一丝新绿。/ leaves with red and gold autumn tints 金秋时节略呈红黄色的树叶 / the brownish tint of an old photo 旧照片的淡褐色 / blue tint 蓝色 / bluish tint 偏蓝色

<font color="sky blue">**fair**</font> [feə] 
<font color="orange">adj.（头发）浅色的，反义词为dark：</font>fair hair 浅色头发
           
<font color="sky blue">**fairness**</font> [ˈfeənəs; 美 ˈfernəs]
<font color="orange">n. [U]（头发）浅色：</font>A tan emphasized the fairness of her hair. 晒黑的皮肤更加衬托出了她那浅色的头发。

<font color="sky blue">**light**</font> [laɪt] 
<font color="orange">n. [U]（图画中和暗色相对比的）亮色或浅色：</font>the artist’s use of light and shade 画家对明暗对比手法的运用 <font color="orange">adj. 浅色的；淡色的：</font>light blue 浅蓝色 / Lighter shades suit you best. 较浅色的衣服对你最合适。

<font color="sky blue">**dirty**</font> ['də:tɪ] 
<font color="orange">adj. 只用于名词前，（颜色）暗淡的：</font>a dirty brown carpet 暗褐色的地毯

<font color="sky blue">**dusty**</font> ['dʌstɪ] 
<font color="orange">adj.（颜色）不鲜艳的，如暗淡的，灰暗的，土灰色的，无光泽的：</font>dusty pink 土灰粉红色

<font color="sky blue">**muddy**</font> ['mʌdɪ] 
<font color="orange">adj.（色彩）不清晰或不鲜艳的，即灰暗的，暗淡的：</font>muddy green, muddy brown 暗绿色；暗褐色

<font color="sky blue">**dull**</font> [dʌl] 
<font color="orange">adj.（颜色）不鲜艳的，无光泽的：</font>a dull grey colour 暗灰色 <font color="orange">vt.＆vi.（颜色）变得暗淡、模糊；使（颜色）变得暗淡、模糊：</font>His eyes dulled and he slumped to the ground. 他眼前一黑重重地倒在地上。
           
<font color="sky blue">**neutral**</font> [ˈnju:trəl; 美 ˈnu:-]
<font color="orange">adj. 色彩素净的、不鲜艳的：</font>a neutral colour scheme 中和色组合 / neutral tones 浅色调 / At the horizon the land mass becomes a continuous pale neutral grey. 陆地在地平线处变成了一片浅灰。/ Mary suggests using a neutral lip pencil. 玛丽建议用浅色唇线笔。/ She chose fairly neutral make-up. 她选择淡妆。<font color="orange">n. [C] 素净的颜色、中和色：</font>The room was decorated in neutrals. 房间装饰得素素净净。

相关词义延伸：
· dark还可指（头发、皮肤或眼睛）褐色的或黑色的，或（人）有深色头发、眼睛等的。

周边词汇补充：
· sober可指（颜色或服装）素净的、淡素的、不鲜艳的。
