☀ <font color="red">**气体 气态：**</font>
<font color="sky blue">**gas**</font> [ɡæs] 
<font color="orange">n. [C, U] 气体：</font>gas and liquid 气体和液体 / poisonous gas 毒气 / explosive, radioactive gas 爆炸性气体；放射性气体 / hydrogen gas 氢气 / mustard, tear gas 芥子气；催泪瓦斯 / gas emissions 气体排放

<font color="sky blue">**circulate**</font> ['sə:kjəleɪt] 
<font color="orange">vt.＆vi.（液体、气体、空气）绕着一个地方或一个系统持续运动，即循环、环流：</font>The heart circulates blood around the body. 心脏使血液在体内循环。/ Cooled air is circulated throughout the building. 冷气在整座大楼循环。
                      
<font color="sky blue">**circulation**</font> [ˌsɜ:kjəˈleɪʃn; 美 ˌsɜ:rk-]
<font color="orange">n. [U, C]（气、水等的）在一个系统或机器内的环流、循环：</font>了解即可

<font color="sky blue">**evaporate**</font> [ɪˈvæpəreɪt]
<font color="orange">vt.&vi.（使）（液体）蒸发、挥发：</font>Heat until all the water has evaporated. 加热直至水全部蒸发。/ The sun is constantly evaporating the earth's moisture. 太阳使地球上的湿气不断蒸发。/ The water is evaporated by the sun. 水在阳光照射下蒸发了。/ Moisture is drawn to the surface of the fabric so that it evaporates. 湿气被吸到织物表面从而蒸发。/ solvent evaporate 溶剂挥发

<font color="sky blue">**reduce**</font> [rɪ'dju:s] 
<font color="orange">vt.＆vi.（煮沸液体使其）蒸发：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**volatile**</font> [ˈvɒlətaɪl; 美 ˈvɑ:lətl] 
<font color="orange">adj. [术语]（物质）易变成气体的，即易挥发的：</font>a highly volatile liquid 易挥发的液体 / Petrol is a volatile substance. 汽油是挥发性物质。/ It's thought that the blast occurred when volatile chemicals exploded. 人们认为，易挥发的化学物质爆炸时产生了冲击波。
 
<font color="sky blue">**concentrate**</font> ['kɒnsəntreɪt] 
<font color="orange">vt. [术语] 通过缩减物质的体积（如通过煮沸的方式）而增强其浓度，即浓缩：</font>了解即可 <font color="orange">n. [C, U]（脱去水分等物质而制成的更浓稠的）浓缩物：</font>mineral concentrates 精矿 / fruit juice concentrate 浓缩的果汁
           
<font color="sky blue">**concentrated**</font> [ˈkɒnsntreɪtɪd; 美 ˈkɑ:n-]
<font color="orange">adj.（物质）浓缩的：</font>concentrated orange juice 浓缩橙汁 / a concentrated solution of salt in water 浓缩盐水溶液 / The liquid is found in a highly concentrated form. 人们发现这种液体呈高度浓缩状。

<font color="sky blue">**filter**</font> [ˈfɪltə(r)]
<font color="orange">n. [C]（气体的）过滤器（该装置内部有纸张、沙子、化学品等，能够除掉不需要的东西，而让气体流过）：</font>air filter 空气过滤器 / He smokes cigarettes without filters. 他吸没有过滤嘴的香烟。
           
<font color="sky blue">**filtrate**</font> [ˈfɪltreɪt]
<font color="orange">n. [U] 已经流过过滤装置的气体，即过滤后的气体：</font>了解即可

周边词汇补充：
· stream可指一股持续的气流；still可指（制酒的）蒸馏器；
· exhaust可指（车辆、发动机或机器排出的）废气。

