☀ <font color="red">**熔化 凝固：**</font>
<font color="sky blue">**run**</font> [rʌn] 
<font color="orange">vi. 固体熔化：</font>The wax began to run. 蜡开始熔化了。
           
<font color="sky blue">**melt**</font> [melt]
<font color="orange">vt.&vi.（使）因加热和变成液体，即（使）熔化、融化：</font>The snow showed no sign of melting. 雪没有一点融化的迹象。/ melting ice 正在融化的冰 / The sun had melted the snow. 阳光融化了积雪。/ First, melt two ounces of butter. 先熔好两盎司黄油。/ The snow had melted, but the lake was still frozen solid. 雪已经融化了，但是湖面上仍然冻得结结实实的。/ The car was wet with melting frost. 汽车被融化的霜弄得湿漉漉的。/ Meanwhile, melt the white chocolate in a bowl suspended over simmering water. 同时，把碗置于微沸的水上，将白巧克力放入碗中使其熔化。
                      
<font color="sky blue">**thaw**</font> [θɔ:]
<font color="orange">vi. ~ (out)（冰雪等）解冻，融化，融解：</font>It's so cold the snow doesn't get a chance to thaw. 天太冷了，雪根本化不了。/ The ground has thawed. 地面解冻了。<font color="orange">vi. 天气暖和得使冰雪融化（或解冻）：</font>It's starting to thaw. 天气转暖，冰雪开始融化了。<font color="orange">vt.&vi. ~ (sth) (out)（使）（冷冻食品）化冻：</font>Leave the meat to thaw completely before cooking. 让冻肉完全化冻后再烹煮。/ Has the meat thawed out yet? 肉已经解冻了吗? / Always thaw pastry thoroughly. 每次都要保证油酥面团彻底解冻。/ The food in the freezer had thawed during a power cut. 冰箱里的食物在停电期间化开了。<font color="orange">n. [C, usually sing.]（通常指冬末的）解冻时期、融化时期：</font>slow thaw 缓慢解冻 / sudden thaw 迅速融化 / We slogged through the mud of an early spring thaw. 我们在初春解冻时节的泥泞中艰难行进。/ The plants will be ready for use when the spring thaw arrives. 春融时这些工厂就可以投入使用。/ The arctic shore remains frozen until the summer thaw. 北冰洋海岸—直冰冻到夏融。/ The river often floods during the thaw. 这条河常在冰融期泛滥。
           
<font color="sky blue">**fuse**</font> [fju:z]
<font color="orange">vt.&vi. [术语]（使）物质（尤指金属、保险丝）熔化：</font>了解即可 <font color="orange">vt.&vi. [英]（使）（保险丝熔断而）停止工作：</font>The lights have fused. 保险丝烧断，灯都灭了。/ The wire snapped at the wall plug and the light fused. 墙上插座的电线短路烧断了保险丝，电灯跟着灭了。/ I've fused the lights. 我把照明保险丝烧断了。/ Rainwater had fused the bulbs. 雨水引发保险丝烧熔，使得灯泡都不亮了。

<font color="sky blue">**smelt**</font> [smelt]
<font color="orange">vt. 熔炼（铁矿石）：</font>to smelt the ore with charcoal 用木炭炼铁矿石 / a method of smelting iron 一种炼铁方法 / Darby was looking for a way to improve iron when he hit upon the idea of smelting it with coke instead of charcoal. 达比一直在寻找改善铁质的方法，他猛然想到可以不用木炭熔炼，而改用焦炭。
           
<font color="sky blue">**fusion**</font> [ˈfju:ʒn]
<font color="orange">n. [U, sing.]（两个或多个事物的）融合、结合，是一种过程或结果：</font>the fusion of copper and zinc to produce brass 铜与锌熔合成黄铜
           
<font color="sky blue">**solidify**</font> [səˈlɪdɪfaɪ]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (into sth)（使）变成固体，即（使）凝固、（使）变硬：</font>The mixture will solidify into toffee. 这种混合物凝固后就成了太妃糖。/ solidified lava 固结熔岩 / The thicker lava would have taken two weeks to solidify. 较厚的熔岩需要两周的时间才能凝固。/ The Energy Department plans to solidify the deadly waste in a high-tech billion-dollar factory. 能源部计划在造价几十亿美元的高科技工厂里将那些致命的废料固态化。

<font color="sky blue">**set**</font> [set] 
<font color="orange">vi. 变得坚硬，即凝固，凝结：</font>the set glue 凝固的胶水 / The concrete had set hard. 混凝土已经凝固得很硬了。<font color="orange">n. [sing.] 变成固体或坚硬的状态，即凝固，凝结：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**clot**</font> [klɒt; 美 klɑ:t]
<font color="orange">vt.&vi.（血液或乳脂）凝结成块：</font>a drug that stops blood from clotting during operations 手术时防止血液凝结成块的药物 / the blood clotting agent, Factor 8 凝血因子VIII / The patient's blood refused to clot. 病人的血液无法凝结。/ Aspirin apparently thins the blood and inhibits clotting. 阿司匹林能显著地稀释血液、抑制血液凝结。

周边词汇补充：
· set还可指头发的定型。

