☀ <font color="red">**江河 湖海：**</font>
<font color="sky blue">**Pacific**</font> [pə'sɪfɪk] 
<font color="orange">n. [sing.] the Pacific或the Pacific Ocean可指太平洋：</font>an island in the Pacific 太平洋上的一个岛 <font color="orange">adj. 太平洋的：</font>the tiny Pacific island 一个太平洋小岛

<font color="sky blue">**Atlantic**</font> [ət'læntɪk] 
<font color="orange">n. [sing.] the Atlantic或the Atlantic Ocean可指大西洋：</font>The Atlantic Ocean separates America from Europe. 大西洋把美洲和欧洲分隔开来。<font color="orange">adj. 大西洋的：</font>Atlantic currents大西洋洋流 / the Atlantic Coast大西洋海岸

<font color="sky blue">**pond**</font> [pɒnd] 
<font color="orange">n. [sing.] the pond在新闻通讯中可指大西洋，不太常用：</font>Tourist numbers from across the pond have dropped dramatically. 来自大西洋彼岸的游客数量已急剧减少。

<font color="sky blue">**sea**</font> [si:] 
<font color="orange">n. 1 [U] [尤英] 常写作the sea（文学上也可写作复数seas）海洋，即地球上除陆地以外的部分，此时与ocean在词义上相同（不过ocean此时尤为美式用法）；sea还可指海，此时比洋小，一般位于洋的边缘；亦可指陆地上的“内海”（为陆地所包围）：</font>a cottage by the sea 海滨小屋 / a sea voyage 海上航行 / sea water 海水 / sea bed, sea bottom, sea floor 海床；海底 / sea level 海平面 / sea conditions 海况 / sea creature 海洋生物 <font color="orange">2 [C] 常写作Sea，尤作为名称的一部分，指海：</font>the North Sea 北海 / the Caspian Sea 里海 <font color="orange">3 [C] 也可用复数seas，表示海中的波浪运动，即海面情况；海浪状况：</font>calm sea 平静的海面 / The sea was very rough. 海上风急浪高。

<font color="sky blue">**ocean**</font> ['əʊʃən] 
<font color="orange">n. 1 [sing.] [尤美] 常写作the ocean，指大海；海洋：</font>deep ocean 深海 / vast ocean 广阔的海洋 / calm, rough ocean 平静的海洋；汹涌的海洋 / ocean surface 海面 / ocean bed, ocean bottom, ocean floor 海床；海底 / ocean water 海水 / ocean ecosystem 海洋生态系统 / ocean wave 海浪 / ocean current 洋流 / ocean voyage 海上航行 / ocean liner 远洋客轮 <font color="orange">2 [C] 常写作Ocean，指（五大洋之一的）洋：</font>the Pacific Ocean 太平洋

<font color="sky blue">**deep**</font> [di:p] 
<font color="orange">n. [sing.] [文学] 海，海洋：</font>了解即可

周边词汇补充：
· water亦可指海洋，领海；
· wave也可指大海，是一个文学用法。

<font color="sky blue">**river**</font> ['rɪvə] 
<font color="orange">n. [C] 陆地上的长距离流动的大量淡水，常流入大海，即河，江。是此义的常规用词和概括性用词：</font>little, small river 小河 / deep river 深河 / shallow river 浅河 / underground river 地下河 / coastal, mountain river 沿海地区的河流；山间的河流 / river bank 河岸 / river bed, river bottom 河床；河底 / river mouth 河口 / river system 水系 / river traffic 水上交通 
           
<font color="sky blue">**artery**</font> [ˈɑ:təri; 美 ˈɑ:rt-]
<font color="orange">n. [C] 一条大型且重要的河流，即干流：</font>the point where the Ohio River, itself a great artery, joins the Mississippi 本身就是一条主干河道的俄亥俄河和密西西比河的交汇处
 
<font color="sky blue">**branch**</font> [brɑːntʃ] 
<font color="orange">n. [C] 河流的支流：</font>a branch of the Rhine 莱茵河的支流
           
<font color="sky blue">**tributary**</font> [ˈtrɪbjətri; 美 -teri]
<font color="orange">n. [C]（流入大河或湖泊的）支流：</font>the Napo river, a tributary of the Amazon 纳波河，亚马孙河的一条支流 / main, major tributary 主要支流 / The river is fed by several small tributaries. 这条河由几条小支流汇合而成。<font color="orange">adj. [只用于名词前] 支流的：</font>a tributary stream 支流 / a small tributary river 一条小支流

<font color="sky blue">**fork**</font> [fɔ:k] 
<font color="orange">n. [C]（河流等的）分岔处；也可指分出来的一个支流：</font>了解即可 <font color="orange">vi.（河流等）分岔，岔开两条分支：</font>了解即可

<font color="sky blue">**bend**</font> [bend] 
<font color="orange">vt.＆vi.（河流）改变方向以形成一个弧度或角度；使（河流）改变方向以形成一个弧度或角度：</font>了解即可 <font color="orange">n. [C] 河流的拐弯：</font>a wide bend in the river 河流的一个缓弯

<font color="sky blue">**wind**</font> [waɪnd] 
<font color="orange">vt.＆vi. 河流等有很多蜿蜒曲折，即蜿蜒、曲折：</font>了解即可 <font color="orange">n. [C] 河流的一个弯：</font>了解即可

<font color="sky blue">**twist**</font> [twɪst] 
<font color="orange">vi.（江河等）弯曲且经常改变方向，如曲折、蜿蜒、盘旋：</font>The road twists and turns. 这条路迂回曲折。<font color="orange">n. [C]（江河等的）急转弯处：</font>the twists and turns of the river 这条河弯弯曲曲的地方

<font color="sky blue">**turn**</font> [tə:n] 
<font color="orange">vi.（河流）转向，转弯：</font>了解即可

<font color="sky blue">**wander**</font> ['wɒndə] 
<font color="orange">vi.（河流）蜿蜒，迂回曲折：</font>The river wanders through the country. 这条河从这个乡村蜿蜒而过。

<font color="sky blue">**source**</font> [sɔ:s; 美 sɔ:rs]
<font color="orange">n. [C]（河流或溪流的）源头、发源地：</font>the source of the Nile 尼罗河的发源地 / the source of the Tiber 台伯河的源头

<font color="sky blue">**head**</font> [hed] 
<font color="orange">n. [C] 单数名词，the head of the river 指河流的源头，与source同义：</font>了解即可
     
<font color="sky blue">**rise**</font> [raɪz] 
<font color="orange">vi.（河流）在某地发源，起源：</font>The Thames rises in the Cotswold hills. 泰晤士河起源于科茨沃尔德丘陵。 

<font color="sky blue">**water**</font> ['wɔ:tə] 
<font color="orange">vt. [术语] 常用被动式，指河流等给某地供水，也可叫流经：</font>The village is watered by a stream. 村里有一条小溪流过。

<font color="sky blue">**reach**</font> [ri:tʃ] 
<font color="orange">n. [C, usually pl.] 一条江河中两个弯道之间的直水道：</font>the upper reaches of the river 河的上游

<font color="sky blue">**mouth**</font> [maʊθ] 
<font color="orange">n. [C] 河流的入海口：</font>the mouth of the river 河口

<font color="sky blue">**basin**</font> ['beɪsn] 
<font color="orange">n. [C] 一条大河周围的一片土地（各条溪流流进此地），即流域：</font>the Amazon Basin 亚马逊河流域

<font color="sky blue">**stream**</font> [stri:m] 
<font color="orange">n. [C] 一条小的、狭窄的河流，汉语中常称为“溪”、“小溪”：</font>little, small stream 小溪 / rushing stream 湍急的溪水 / bubbling stream 潺潺的小溪 / mountain, underground stream 山涧；地下溪流 / The stream flows through a narrow valley. 小溪流过狭窄的山谷。

<font color="sky blue">**lake**</font> [leɪk] 
<font color="orange">n. [C] 湖，湖泊：</font>freshwater lake 淡水湖 / artificial, man-made lake 人工湖 / inland, mountain lake 内陆湖；山地湖 / Lake Ontario 安大略湖 / lake shore 湖岸 / lake water 湖水 / a house on the lake 临湖的房子 / We walked around the lake. 我们绕湖散步。

<font color="sky blue">**water**</font> ['wɔ:tə] 
<font color="orange">n. 1 [U] 一片水域，尤指湖泊、江河、海洋：</font>deep, shallow water 深水；浅水 / muddy, stagnant water 泥水；死水 / large expanses of open water 大片开阔的水域 / water sports 水上运动 / to be transported by water 通过水路运输 / They climbed a tree to escape the rising water. 他们爬到树上躲避不断上涨的水。/ The boat cut effortlessly through the water. 船轻快地破水前行。<font color="orange">2 [pl.] 某一湖泊、江河、海洋中的水域，waters还可指海洋：</font>coastal waters 沿岸海域 / tropical waters 热带海域 / Antarctic waters 南极海域 / shark-infested waters 鲨鱼大批出没的海域 / the calm waters of Lake Como 科莫湖平静的水域 / The boat reached safer waters. 船到达了较安全的水域。
        
<font color="sky blue">**expanse**</font> [ɪkˈspæns]
<font color="orange">n. [C] ~ (of sth) 一片宽广而开阔的海洋：</font>了解即可       

<font color="sky blue">**stretch**</font> [stretʃ]
<font color="orange">n. [C] ~ (of sth) 一片水域，尤指一长片水域：</font>You rarely see boats on this stretch of the river. 这一河段船只罕见。/ This stretch of Lost River was broader and deeper. 洛斯特里弗的这片水域又宽又深。/ A great stretch of ocean lay beneath them. 他们下方是一大片辽阔的海洋。
           
<font color="sky blue">**strip**</font> [strɪp]
<font color="orange">n. [C]（海域等的）带状水域：</font>The islands are separated by a narrow strip of water. 岛屿之间一衣带水。/ a short boat ride across a narrow strip of water 乘船渡过一小段狭窄的带状水域 / coastal strip 狭长的海岸

<font color="sky blue">**spread**</font> [spred] 
<font color="orange">n. [C, usually sing.] [美] spread (of sth) 一片水域：</font>a vast spread of water 一片浩瀚的水域

<font color="sky blue">**sweep**</font> [swi:p] 
<font color="orange">n. [C, usually sing.] 地貌上可指一长段（常是曲线）的河流：</font>the great sweep of the river 这条河的辽阔水面

<font color="sky blue">**wave**</font> [weɪv] 
<font color="orange">n. [pl.] [文学] the waves 可指大海：</font>了解即可

<font color="sky blue">**arm**</font> [ɑːm] 
<font color="orange">n. [C] 与一片较大的水体相连接的一片狭长的水体：</font>A small bridge spans the arm of the river. 一座小桥横跨河湾。

<font color="sky blue">**divide**</font> [dɪ'vaɪd] 
<font color="orange">n. [usually sing.] [尤美]（两个河流体系之间的）分水岭：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**watershed**</font> [ˈwɔ:təʃed; 美 ˈwɔ:tərʃed; ˈwɑ:t-]
<font color="orange">n. [C] 分水岭：</font>了解即可

<font color="sky blue">**water**</font> ['wɔ:tə] 
<font color="orange">n. [U] 水面：</font>under the water 水下 / on the water 水面上

<font color="sky blue">**surface**</font> ['sə:fɪs] 
<font color="orange">n. [C, usually sing.] 水面；液面。常与表示具体水体的词（如water、ocean、sea等）连用，以共同表示“水面”，也可单独表示“水面”（不过单独表“水面”时不如water常用）：</font>water surface 水面 / ocean, sea surface 洋面；海面 / the surface of the pond 池塘的水面 / The captain brought the submarine to the surface. 艇长使潜艇升到水面上。
