☀ <font color="red">**高原平原 盆地沙漠：**</font>
<font color="sky blue">**plateau**</font> [ˈplætəʊ; 美 plæˈtoʊ]
<font color="orange">n. [C] 高原：</font>A broad valley opened up leading to a high, flat plateau of cultivated land. 一条宽阔的山谷展现在眼前，通往一处平整的开垦地高原。/ high plateau 高原 / The summit is a windswept plateau of scattered rocks. 山顶暴风肆虐，碎石散布。/ A terrible storm swept across the plateau. 一场可怕的暴风雨横扫高原。

<font color="sky blue">**plain**</font> [pleɪn] 
<font color="orange">n. [C] 也可用复数的plains，指一大片平坦的土地，即平原：</font>open plains 开阔的平原 / fertile plains suitable for farming 适宜耕作的肥沃平原 / rolling plain 连绵起伏的平原 / coastal plain 滨海平原
           
<font color="sky blue">**delta**</font> [ˈdeltə]
<font color="orange">n. [C] 地理上的三角洲：</font>the Nile Delta 尼罗河三角洲

<font color="sky blue">**basin**</font> ['beɪsn] 
<font color="orange">n. [C] [术语]（地球表面的）盆地（可指陆地上的盆地，也可指海洋中的凹地，此时可称为海盆）：</font>countries around the Pacific Basin 太平洋海盆周围的国家

<font color="sky blue">**desert**</font> ['dezət] 
<font color="orange">n. [C, U] 沙漠；荒漠：</font>the Sahara Desert 撒哈拉大沙漠 / vast desert 广袤的沙漠 / Arctic, polar desert 北极荒漠；极地荒原 / desert area, desert region, desert country 沙漠地区；沙漠国家 / desert plant 沙漠植物 / cultural desert（比喻用法）文化沙漠

☀ <font color="red">**沼泽湿地：**</font>
<font color="sky blue">**marsh**</font> [mɑ:ʃ; 美 mɑ:rʃ]
<font color="orange">n. [C, U] 湿地；沼泽：</font>Cows were grazing on the marshes. 牛群在湿地上吃草。/ He keeps his cattle on the marshes. 他在沼泽地放牛。/ coastal, salt, saltwater, tidal marsh 海岸沼泽;盐沼;潮沼 / freshwater marsh 淡水沼泽 / grazing marsh（英）放牧的草泽 / marsh grass, marsh plant 沼泽草地；沼泽植物 / marsh bird沼泽地鸟类

<font color="sky blue">**bog**</font> [bɒg; 美 bɔ:g]
<font color="orange">n. [C, U] 沼泽（地区）、湿地：</font>vast bog 大片沼泽 / stagnant bog 死水泥沼 / peat bog 泥炭沼 / The more she struggled the deeper she sank into the bog. 她越挣扎，在沼泽里就陷得越深。/ He found himself in a vast stagnant bog. 他发现自已陷在一大片死水泥沼里。/ I found myself walking through a bog. 我发现自己正走过一片沼泽。

<font color="sky blue">**quagmire**</font> [ˈkwægmaɪə(r);英ˈkwɒg-]
<font color="orange">n. [C] 泥淖、泥沼、湿地：</font>Rain had turned the grass into a quagmire. 大雨使草地变得一片泥泞。

<font color="sky blue">**moor**</font> [mɔ:(r); mʊə(r); 美 mʊr]
<font color="orange">n. 1 [C, usually pl.] [尤英]（尤指长满杂草和石南的）一片不用于农耕的开阔高地：</font>bleak, desolate, open, wild, windswept moor 荒凉的沼泽；开阔的沼泽地；荒芜的沼泽；受大风侵袭的沼泽 / the North York moors 北约克郡的漠泽 / to go for a walk on the moors 到旷野去散步 / Colliford is higher, right up on the moors. 科利福德位置更高，就在荒野之上。/ Exmoor National Park stretches over 265 square miles of moor. 埃克斯穆尔高地国家公园位于高原贫瘠之地，占地265平方英里。/ We got lost on the moors. 我们在沼泽地里迷路了。/ Don't walk over the moors in bad weather. 天气不好的时候不要徒步过沼泽。<font color="orange">2 [U] [尤英] 由一些moor构成的土地，相当于moorland：</font>moor and rough grassland 高沼地及莽苍的草原

☀ <font color="red">**草地草原：**</font>
<font color="sky blue">**grass**</font> [ɡrɑːs]
<font color="orange">n. [sing., U] 被草所覆盖的一片地方，即草地、草坪、草场：</font>to play on the grass 在草地上玩耍 / You’re not allowed to walk on the grass. 请勿踩踏草坪。/ The dog came running through the long grass. 狗穿过高高的草丛跑了过来。

<font color="sky blue">**lawn**</font> [lɔ:n]
<font color="orange">n. [C] 草坪（院子里的草坪，草比较矮小，可在上面玩游戏）：</font>manicured lawn 修剪整齐的草坪 / a well-tended lawn 一片护理得很好的草坪 / overgrown 杂草蔓生的草坪 / back, front lawn 屋后的草坪；屋前的草坪 / The lawn really needs mowing. 草坪真需要修剪了。/ In summer we have to mow the lawn twice a week. 夏天我们每周得修剪草坪两次。/ I was out watering the lawn. 我在外面浇灌草坪。/ the correct way to maintain a lawn 维护草坪的正确方法 / a croquet lawn 槌球场 / They were sitting on the lawn under a large beech tree. 他们坐在一棵高大的山毛榉树下的草坪上。

<font color="sky blue">**turf**</font> [tɜ:f; 美 tɜ:rf]
<font color="orange">n. 1 [U]（包括矮草和一层地皮的）草皮：</font>They shuffled slowly down the turf towards the cliff's edge. 他们拖着脚步沿着草皮慢慢地走向悬崖边。/ artificial turf 人工草坪 / They still cut turf here for fuel. 在这里他们仍然割草皮作燃料。/ turf field（美）草皮场地 / The training area includes a synthetic turf field. 训练场包括一块人造草皮场地。<font color="orange">2 [C]（铺草坪用的）草皮块：</font>newly laid turf 新铺的草皮 / We laid turf to create a lawn. 我们铺设了草皮做草坪。/ Lift the turfs carefully--they can be reused elsewhere. 抬草皮时小心点——它们还能在别处重新利用。/ primitive dwellings made of sods of turf and sticks 由草皮和木条搭建的原始村舍

<font color="sky blue">**prairie**</font> [ˈpreəri; 美 ˈpreri]
<font color="orange">n. [C, U]（北美的）大草原：</font>high prairie 海拔高的大草原 / open, rolling, vast, wide prairie 开阔的大草原；绵延起伏的大草原；茫茫的大草原；广袤的大草原 / northern prairie 北部草原 / Only about 5% of native prairie is left in Kansas. 堪萨斯州只剩有大约5%的原生草原。/ tallgrass prairie（尤美）高草草原 / a train of covered wagons crossing the wide American prairies —队正穿越广阔的美洲大草原的篷车 / prairie grass 大草原的草 / prairie fire（美，比喻用法）燎原之火 / His charges spread like a prairie fire. 他的指控像燎原之火一般传播开来。/ their route across the prairie 他们穿越草原的路线 / settlers' houses on the prairies of Canada 加拿大草原上定居者的房舍

<font color="sky blue">**meadow**</font> [ˈmedəʊ; 美 -doʊ]
<font color="orange">n. [C] 草地，尤指为获取干草的一片草地：</font>water meadows (= near a river) 岸边的草地

周边词汇补充：
· verge可指道路等边缘的狭窄草地（通常长满了草和花），为英式用法。
