☀ <font color="red">**土壤泥土 沙子石头：**</font>
<font color="sky blue">**ground**</font> [ɡraʊnd] 
<font color="orange">n. [U] 地表的土壤和岩石。翻译为“地表”最不容易引起误解，但有时翻译为“土壤”等更具体的词才比较得体，不过其并非土壤的常规用词：</font>fertile ground for planting crops 种植农作物的肥沃土壤 / sandy ground 沙地 / stony, uneven ground 多石的土地；不平的土地 / bare, barren ground 光秃秃的土地；贫瘠的土地 / The ground had eroded. 地表已遭腐蚀。

<font color="sky blue">**bed**</font> [bed] 
<font color="orange">n. [C] 地质学中可指地下的一层黏土、一层岩石等。强调整体上的一个地质物质层：</font>了解即可

<font color="sky blue">**soil**</font> [sɒɪl] 
<font color="orange">n. [U, C]（在地球表层，植物所赖于生长的）土壤，是此义的常规用词，最为常用：</font>fertile, good, rich soil 肥沃的土壤 / heavy soil 黏重土壤 / damp soil 湿土 / acid soil 酸性土（壤）/ sandy soil 沙质土 / forest, garden soil 森林土壤；园林土壤 / soil conservation 土壤保护 / soil moisture 土壤湿度 / soil type 土壤类型

<font color="sky blue">**earth**</font> [ə:θ] 
<font color="orange">n. [U] 土（例如粘土或沙子）、泥土、土壤。可以说是“土”的一个统称，涵盖了各种各样的“土”的概念：</font>a lump of earth 一团泥（或一块土）/ a mound of earth 一堆土 / fertile earth 肥沃的土壤 / soft earth 松软的土壤 / frozen earth 冻土 / sandy earth 沙质土 / My boots were caked in big clods of wet earth. 我的靴子上粘了大块的湿土。/ The plants must have their roots in the earth. 植物的根必须扎在土壤里。/ scorched earth policy 焦土政策
           
<font color="sky blue">**dirt**</font> [dɜ:t; 美 dɜ:rt]
<font color="orange">n. [U] [尤美] 松散的泥土或土壤：</font>He picked up a handful of dirt and threw it at them. 他抓起一把土朝他们扔过去。/ They threw dirt into my face.他们朝我的脸上扬土。/ Pack the dirt firmly round the plants. 将植物周围的土培实。/ They all sit on the dirt in the dappled shade of a tree. 他们全都坐在斑驳树阴下的泥土地上。/ excess, loose dirt 多余的土；松散的土 / She filled the hole with loose dirt. 她用虚土填满了洞。/ Her fingernails raked the soft dirt beneath her. 她用指甲扒她身下的软土。/ wet dirt 湿土 / a floor of dry dirt 干土地面 / hard-packed, packed dirt 压实的土 / bare dirt（美）裸土 / The front lawn has patches of bare dirt. 前而的草坪露出一块块土。/ He picked himself up off the cold dirt. 他从冰冷的土上爬起来。/ a couple of inches of fill dirt 几英寸填土 / Rose picked the ball up off the infield dirt.（infield为美式用法）罗斯从内场里捡起球。/ the mounds of fresh dirt over all the graves 所有坟墓上的新鲜封土 / His shoes were covered in dirt. 他的鞋上满是尘土。/ The men started to shovel dirt into the open grave. 这些人开始往敞开的坟墓里铲土。/ dirt course, dirt driveway, dirt lane, dirt path, dirt road, dirt street, dirt strip, dirt track, dirt trail 泥土赛道；泥土车道；土路；泥土街道；泥土小路 / dirt floor, dirt ground 泥土地面 / dirt wall 土墙 / The blow knocked him against the dirt wall. 这一击把他撞向了土墙。/ dirt lot, dirt parking lot, dirt yard 泥土地块；泥地停车场；土院子 / the dirt yard in front of the barn 谷仓前的土院子 / dirt farmer 田农 / dirt farm 小农场 / He grew up on a dirt farm in upstate New York他在纽约北部的小农场长大。/ dirt cod, dirt clump 土块 / They throw sticks and dirt cods up into the air. 他们把木棍和土块扔向空中。/ dirt mound, dirt pile 土堆 / dirt smudge, dirt stain 泥土污渍 / I tried to rub off a dirt stain on my sleeve. 我试图把袖子上的泥点子擦掉。/ children playing in the dirt 在泥地上玩耍的孩子们 <font color="orange">adj.（路面、地面等）土的、泥的：</font>I drove along the dirt road. 我驱车沿那条土路行进。/ The rooster chased me across the dirt floor of the barn. 公鸡追着我跑过谷仓的泥土地面。/ They lived in a shack with a dirt floor. 他们住在土地板的棚屋里。

<font color="sky blue">**clay**</font> [kleɪ] 
<font color="orange">n. [U] 黏土或陶土（可用于烧制陶器或砖等）：</font>heavy clay 重黏土 / fine clay 细黏土 / soft clay 软黏土 / wet clay 湿黏土 / china clay（尤英）瓷土 / a figure made of clay 泥塑像
                      
<font color="sky blue">**pottery**</font> [ˈpɒtəri; 美 ˈpɑ:t-]
<font color="orange">n. [U] 陶土：</font>a jug made of blue-glazed pottery 一把蓝釉陶壶 / Some bowls were made of pottery and wood. 一些碗是用陶土和木头制成的。

<font color="sky blue">**silt**</font> [sɪlt]
<font color="orange">n. [U] 沉积在河口或港口的沙、泥等：</font>The lake was almost solid with silt and vegetation. 湖里几乎快被淤泥和植物填满了。

<font color="sky blue">**sand**</font> [sænd] 
<font color="orange">n. [U] 沙，沙子：</font>a grain of sand 一粒沙子 / coarse, fine sand 粗沙；细沙 / yellow sand 黄沙 / drifting sand 流沙 / a handful of sand 一把沙子 / a patch of sand 一小块沙地 / The sand was flying everywhere. 沙子漫天飞扬。
           
<font color="sky blue">**grit**</font> [grɪt]
<font color="orange">n. [U] 非常小的沙粒或石子：</font>I had a piece of grit in my eye. 我眼睛里进了一粒沙子。/ He felt tiny bits of grit and sand peppering his knees. 他感到细小的沙砾不断打在膝盖上。/ They were spreading grit and salt on the icy roads. 他们在结冰的路上撒沙子和盐。

<font color="sky blue">**rock**</font> [rɒk] 
<font color="orange">n. 1 [U, C]（形成地球表面或其它行星表面的）岩石：</font>They drilled through several layers of rock to reach the oil. 他们钻透了几层岩石寻找石油。/ volcanic rocks 火山岩 / weathered rock 风化的岩石 / rock type 岩石类型 / rock structure 岩石构造 <font color="orange">2 [C] 单独的一块大型岩石，即巨石块；岩块：</font>She sat cross-legged on the rock. 她盘着腿坐在那块巨石上。<font color="orange">3 [C] [美] 小石块（有时可称为碎石或石子），可投掷的小石子：</font>large, small rock 大石块；小石子 / a pile of rocks 一堆石子 / I used to throw rocks at neighborhood dogs. 我以前经常朝邻居家的狗扔石子。
             
<font color="sky blue">**ledge**</font> [ledʒ]
<font color="orange">n. [C] 悬崖上突出的一条窄窄的扁平岩石：</font>high ledge 高岩架 / cliff, mountain, rock, rocky ledge 峭壁岩架；山上的岩脊；岩礁 / seabirds nesting on rocky ledges 海鸟在岩架上筑巢 / A narrow ledge runs across the northern face of the cliff. 悬崖北边有一条窄窄的岩架穿过。

<font color="sky blue">**conglomerate**</font> [kənˈglɒmərət; 美 -ˈglɑ:m-]
<font color="orange">n. [U] [地理学] 砾岩（是一种由干燥的黏土将一些小石块黏结而成的岩石）：</font>了解即可
       
<font color="sky blue">**erratic**</font> [ɪˈrætɪk]
<font color="orange">n. [C]（也可用erratic block, erratic boulder）[地质学] 大块冰川融化时跟在该冰川后面的、与周围的岩石不同的一块岩石，如漂砾、漂石：</font>了解即可

<font color="sky blue">**stone**</font> [stəʊn] 
<font color="orange">n. [C] [尤英] 任何形状的一小块岩石，即石块，石子：</font>cobble stone（通常用cobblestone）鹅卵石 / a heap of, a pile of stones 一堆石子 / He was throwing stones into the lake. 他当时正朝湖里扔石头。/ He removed a stone from his shoe. 他清除了鞋中的一粒石子。

<font color="sky blue">**climb**</font> [klaɪm] 
<font color="orange">n. [C]（人们进行登山或攀岩运动的）山或岩：</font>a rock climb 山岩

<font color="sky blue">**chalk**</font> [tʃɔ:k] 
<font color="orange">n. [U] 白垩，是一种柔软的白色岩石，可用来写字或画画：</font>chalk cliff（尤英）白垩峭壁

<font color="sky blue">**jet**</font> [dӡet] 
<font color="orange">n. [U] 一种坚硬的黑色材料，可抛光以用作首饰，即黑玉、煤玉：</font>了解即可

相关词义延伸：
· clay还可指红土网球场，沙地网球场；
· rock还可指站立在地面或海中的一大块岩石聚合体，即石山或礁石，亦可指宝石，（尤指）钻石；
· stone还可指石头；石料；岩石（常用于建筑领域），也可指（为某种用途而加工成某种形状的）石块（常指石碑）；亦可指宝石。

周边词汇补充：
· mud可指泥，淤泥，泥浆（即软且粘的湿土）；
· muddy可指充满泥的，或被泥覆盖的。如多泥的，泥泞的，还可表示使某事物变得泥泞。

· 表示“水”的词群见[[05液体 水]]
· 表示“木头”、“木材”的词群见[[01材料 原料]]
