☀ <font color="red">**土地 场地：**</font>
<font color="sky blue">**land**</font> [lænd] 
<font color="orange">n. 1 [U]（也可用复数lands）一片土地，尤指某种类型的土地，或用于某种用途的土地，相当于terrain：</font>fertile, rich land 肥沃的土地 / poor land 贫瘠的土地 / dry, desert land 旱地；沙漠地带 / empty, unused land 空地；未使用的土地 / uncultivated land 未耕种过的土地 / farming land 耕地 / grazing land 牧场 / industrial land（尤英）工业用地 / building land（英）建筑用地 / rural, urban land 乡村土地；城市土地 / open land 开阔地带 / flat land 平地 / coastal, forest land 沿海地区；森林地带 <font color="orange">2 [U]（其正式用法为lands）指某人拥有的土地，尤指可将其作为资产而进行买卖的地皮：</font>private land 私有土地 / public land 公有土地 / government land 政府土地 / land development 土地开发 / land use 土地使用 / land purchase 土地购买 / land reform 土地改革 / land prices 土地价格
           
<font color="sky blue">**stretch**</font> [stretʃ]
<font color="orange">n. [C] ~ (of sth) 一片土地，尤指一长片土地：</font>The festival is being held on a stretch of parkland near the river. 庆祝活动在河边一片公共绿地上举行。/ a straight stretch of road 一段笔直的公路 / a particularly dangerous stretch of road 特别危险的路段 / There are tailbacks along a 10-mile stretch of the motorway. 高速公路上，车子排起了10英里的长龙。/ an unspoilt stretch of coastline 一段未破坏原貌的海岸线 / a wild uninhabited coastal stretch 一段荒无人迹的海岸 / an empty stretch of beach 一片空旷的海滩

<font color="sky blue">**spread**</font> [spred] 
<font color="orange">n. [C, usually sing.] [美] spread (of sth) 一片陆地。强调该片土地在空间上的连续性和广阔感：</font>He has a huge spread in this country. 他在该国拥有大片土地。
           
<font color="sky blue">**expanse**</font> [ɪkˈspæns]
<font color="orange">n. [C] ~ (of sth) 一片宽广而开阔的地域（尤指陆地或海洋）：</font>a vast expanse of grassland 广阔的草原 / unbroken expanse 连成一大片的区域 / barren, bleak, desolate, empty expanse 贫瘠的地域；荒凉的区域；空旷的地域 / a bleak expanse of concrete 一片光秃秃的混凝土建筑区 / She stood looking out over the flat expanse of fields. 她站在那里遥望开阔而平坦的田野。/ flat expanses of open farmland 平坦而辽阔的农田 / open expanse 空旷的空间 / grassy, treeless expanse 大片草地；没有树木的地域 / the white expanses of the frozen north 北方白茫茫的冰封原野

<font color="sky blue">**field**</font> [fi:ld] 
<font color="orange">n. 1 [C] 常构成复合词，作某种用途的一片土地，即场地：</font>battlefield 战场 <font color="orange">2 [C] 常构成复合词，一大片被…覆盖的土地；可从中获取…的一片土地：</font>ice fields 冰原 / oilfield 油田 / gas field 气田

<font color="sky blue">**development**</font> [dɪ'veləpmənt] 
<font color="orange">n. [C] 建了一些新建筑的一片土地。可称为“建筑开发区”：</font>housing development 新建住宅区 / residential development 新建居民区 / business, commercial development 商业开发区 / Ribbon developments (= lines of buildings) extended along the main road. 一排排建筑沿着大路伸展。

<font color="sky blue">**block**</font> [blɒk] 
<font color="orange">n. [C] [澳] 一片用于建造房屋的土地，即宅基地：</font>了解即可

<font color="sky blue">**farm**</font> [fɑːm] 
<font color="orange">n. [C] 用作某种用途的一片场地：</font>wind farm 风力发电场

<font color="sky blue">**lot**</font> [lɒt] 
<font color="orange">n. [C] 用于某一目的的一块土地：</font>We’re going to build a house on this lot.（尤美）我们打算在这块地上建造一座房子。/ vacant lot 空地 / abandoned lots 废弃地块 / the market for homes on smaller lots 小宗地块住宅市场 / parking lot（美）停车场

<font color="sky blue">**common**</font> ['kɒmən] 
<font color="orange">n. [C] 在一个城镇或乡村中，任何人都可使用的一块开阔地：</font>We went for a walk on the common. 我们在公地上散步。

<font color="sky blue">**parcel**</font> ['pɑːsl] 
<font color="orange">n. [C] 一块土地，一片土地。不过极不常用：</font>50 five-acre parcels have already been sold. 五英亩一块的土地已经售出50块。

<font color="sky blue">**yard**</font> [jɑːd] 
<font color="orange">n. [C] 通常构成复合词，指用于某个特殊目的或事情的一片场地：</font>lumber yard（通常用lumberyard）（美）, timber yard（英）贮木场 / freight, rail yard 货场；铁路调车场 / shipbuilding yard 造船厂 / repair yard 修理厂 / a builder’s yard（英）建筑场地

<font color="sky blue">**ground**</font> [ɡraʊnd] 
<font color="orange">n. 1 [C] [英] 常构成复合词，指用于某一目的、活动或体育运动的场地：</font>football ground 足球场 / practice, recreation, sports, training ground 练习场地；娱乐场所；运动场；训练场 / burial ground 墓地 / dumping ground 垃圾场 / camp（美）, parade ground 露营地；练兵场 / battle ground 战场 / meeting ground 会议场所 / Poverty is a breeding ground for terrorism.（比喻用法）贫困易滋生恐怖主义。<font color="orange">2 [pl.] gounds（用于某一目的的）一大片土地、海域或空域：</font>fishing grounds 渔场 / hunting grounds 狩猎场 / feeding, nesting, wintering grounds 饲养场；筑巢场所；越冬场所 / Hospitals are breeding grounds for bacteria. 医院是细菌繁殖的地方。
           
<font color="sky blue">**compound**</font> [ˈkɒmpaʊnd; 美 ˈkɑ:m-]
<font color="orange">n. [C] 有围栏（或围墙）的场地（内有工厂或其他建筑群）：</font>military, palace compound 军营；宫殿群 / life inside the prison compound 监狱大院中的生活 / Police are investigating a raid on a secure compound. 警方正在调查一起发生在一处严密把守的区域中的袭击事件。/ Police fired on them as they fled into the embassy compound. 当他们逃进使馆大院时，警察向他们开了枪。

<font color="sky blue">**park**</font> [pɑːk] 
<font color="orange">n. [C] 构成复合词，用作某一用途的一片地方：</font>a science and technology park 科技园 / business, industrial, office（尤美）, retail（英）park 商业园区；工业园区；办公园区；零售园区

<font color="sky blue">**block**</font> [blɒk] 
<font color="orange">n. [C] [美] 一大片土地：</font>了解即可

<font color="sky blue">**plot**</font> [plɒt] 
<font color="orange">n. [C] 用于或旨在用于某个特殊目的（例如建房子或种植蔬菜）的一小块土地：</font>to buy a small plot of land and build a house on it 买一小块地，在上面盖一所房子 / garden, vegetable plot 花圃；菜地 / farm plot 小块农业用地 / building plot（尤英）小片建筑用地 / burial plot 墓地 / a five-acre plot of land 一块五英亩的土地 / family, private plot 家庭用地；私人用地 / a plot measuring 10 m by 20 m 一块长20米、宽10米的土地 <font color="orange">vt.＆vi. 划分土地，或把土地划分成小块：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**patch**</font> [pætʃ]
<font color="orange">n. [C] 小块土地，尤指小块菜地或果园：</font>vegetable, cabbage, potato, strawberry patch 一小块菜地；一小块卷心菜地；一小块马铃薯地；一小块草莓地 / the little vegetable patch in her backyard 她家后院中的一小块菜地 / a patch of land covered in forest 一小块林地 / grassy patch 一小块草地 / We found a nice patch of grass to sit on. 我们找了一小块草地坐下来。/ located on a small patch of flat ground 位于一小块平地上 / briar patch（常为比喻用法，尤美）荆棘丛；困境 / The track passes through dense weeds and briar patches. 轨道穿过茂密的杂草和荆棘丛。/ This led Nixon into a political briar patch. 这导致尼克松陷入痛苦而又难以脱身的政治困局。

<font color="sky blue">**space**</font> [speɪs] 
<font color="orange">n. [C, U]（无建筑物的）大片空地，即开阔地：</font>He loved the wide-open spaces of Australia. 他喜欢澳大利亚的广袤与空旷。

<font color="sky blue">**ground**</font> [ɡraʊnd] 
<font color="orange">n. [U] 一片开阔地或空旷地。此时相当于space，不过ground仅为不可数名词：</font>The kids were playing on waste ground behind the school. 孩子们在学校后面的荒地上玩耍。/ The town stands on high ground and is not prone to flooding. 这个镇地处高地，不易被淹。/ open ground 开阔地 / flat, level ground 平地 / marshy ground 沼泽地 / hallowed, holy, sacred ground 神圣的土地；圣地

<font color="sky blue">**area**</font> ['eərɪə] 
<font color="orange">n. [C]（用作某个用途的）一片场地或建筑物的一部分，即地方，场地，区：</font>parking area 停车场 / dining area 就餐区 / lounge area 休息区 / the hotel reception area 旅馆接待处 / play area 游戏场地 / waiting area 等候区 / seating area 座位区 / landing area 着陆区 / storage area 存储区 / The hotel has an outdoor area. 这家旅馆有一个户外区域。/ no-smoking area 无烟区 / VIP area 贵宾区 / penalty area（足球的）罚球区 / Do not use the spray in enclosed areas. 不要在封闭区域使用此喷雾剂。
           
<font color="sky blue">**estate**</font> [ɪˈsteɪt]
<font color="orange">n. [C] [英] 有很多同类房屋或工厂的一片土地，如住宅区、工业区、工厂区：</font>large, massive estate 大片建筑区 / small estate 小建筑区 / run-down estate 颓败的建筑区 / younsters living on deprived housing estates 住在贫民区的少年儿童 / She lives on a council estate in Leeds. 她住在利兹的市政公房区。/ housing estate 公租房 / private estate 私人住宅区 / She lives in a tower block on an estate in London. 她住在伦敦某住宅区的一栋高楼里。/ He used to live on the estate. 他过去曾住在那个住宅区。/ industrial, trading estate（位于市郊的）工业区；（城镇边缘的）工商业区 / The factory is on a large industrial estate on the outskirts of town. 工厂坐落在城郊的一个大工业区。
           
<font color="sky blue">**facility**</font> [fəˈsɪləti]
<font color="orange">n. [C] [尤美] 有特定用途的场所（常包括建筑物）：</font>large facility 大型场所 / 50 000-square-foot facility 50，000 平方英尺等的场所 / modern, state-of-the-art facility 现代化的建筑物；最先进的建筑物 / purpose built facility（英）特定用途的场所 / plans to renovate an existing facility 现有场所的整修计划 / a temporary storage facility for blood samples 暂时存放血液样本的场所 / residents of long-term care facilities 生活在长期护理机构中的人们 / prisoners in state and federal facilities 关押在州与联邦监狱中的犯人 / community, public facility 社区场所；公共机构 / private facility 私人场所 / commercial, industrial facility 商业机构；工业机构 / maintenance, manufacturing, processing, production, storage, testing, transport, treatment facility 保养场所；生产场所；加工场所；制造场所；储存场所；测试场所；运输场所；处理场所 / a water treatment facility 水处理厂 / the world's largest nuclear waste facility 世界最大的核废料处理场所 / correctional, detention facility 管教所；拘留所 / He spent 90 days at the county's local correctional facility. 他在那个县的地方管教所里待了90天。/ military facility 军事场所 / weapons facility 兵工厂 / chemical, nuclear facility 化工厂；核工厂 / health, health-care, hospital, medical facility 健康机构；保健场所；医院大楼；医疗机构 / a mental health facility 一家心理卫生医院 / The problem lies in getting patients to a medical facility as soon as possible. 问题在于要把病人尽快送至医院。/ dining facility 就餐场所 / childcare, day-care facility 儿童保育园；日托托儿所 / educational, training facility 教育机构；培训机构 / fitness, sports facility 健身房；运动场所 / She trains with the team at their practice facility. 她和球队在练习场地上训练。/ research facility 研究机构 / lab（非正式）, laboratory facility 实验室大楼 / communication, communications facility 通信大楼 / The company expects to open its facility by late September. 预计这家公司将在9月底前将其大楼对外开放。/ The old facility is now used for storage of dry products. 这座旧厂房现在用来存放干燥的产品。/ A doctor visited the facility and found deplorable conditions. 一位医生参观了该场所，发现条件很糟糕。/ a production facility located in New Mexico 设在新墨西哥的厂房 / The 100 000 square-foot facility houses labs for NASA's research. 这座100，000平方英尺的大楼里有美国航空航天局的研究实验室。/ a new facility for military training一个新的军事训练场所
            
<font color="sky blue">**turf**</font> [tɜ:f; 美 tɜ:rf]
<font color="orange">n. [U] [非正式，尤美] sb’s ~（自己的）地盘：</font>Their turf was Paris: its streets, theaters, homes, and parks. 巴黎是他们的地盘：那里熟悉的大街、剧院、住宅和公园。/ On its home turf, the combined bank would be unrivalled. 那家联合银行在它自己的地盘上就无可匹敌了。/ We finally met on his home turf. 我们终于在他家门口相见了。/ We all protect our own turf. 我们都要保护我们自己的地盘。/ I don't want to invade his turf.（invade为美式用法）我不想侵入他的地盘。/ turf battle, turf war 地盘之争 / turf wars between different factions 不同派别之间的地盘之争

相关词义延伸：
· field还可指乡村用于种庄稼或饲养动物的土地，即田地或牧场，有的有围栏，也可作为形容词，指实地或野外的（工作或研究），非在图书馆和实验室中的；
· park还可指城镇中的一块公共地域，供人们散步、玩乐和放松，即公园；也可指英国的庄园；亦可指运动场，尤指棒球场；还可指足球场或橄榄球场。

周边词汇补充：
· range可指可以练习射击，或测试炸弹等的一片地域，即靶场；射击场；炸弹试验场；也可指（饲养奶牛等的）大牧场；乳牛场；
· outside可指一栋建筑物等的附近或周围的一块区域；
· close可指一座天主教教堂所属的周围场地及建筑物。

· 表示“院子”的词群见[[13院子]]
· 表示“园子”的词群见[[02田地 土壤]]
