☀ <font color="red">**金额 数额：**</font>
<font color="sky blue">**amount**</font> [ə'maʊnt] 
<font color="orange">n. [C, U]（钱的）金额：</font>to refund any amount due to you 退还你应得的所有款项 / a bill for the full amount 全额账单
           
<font color="sky blue">**sum**</font> [sʌm]
<font color="orange">n. [C] ~ (of sth) 金钱的一个数额，即金额：</font>a large sum of money 一大笔钱 / Large sums of money were lost. 损失了大笔钱财。/ You will be fined the sum of £200. 你将被罚款200英镑。/ Even the relatively modest sum of £50,000 now seems beyond his reach. 现在即使是相对来说并不算多的 5 万英镑对他来说也是遥不可及的。/ It seemed an absurdly high sum to pay for a coat. 买件外套这个价钱好像高得离谱了。/ For his first book he received the princely sum of $400. 他写第一本书得到了400美元“巨款”。/ The team has raised substantial sums for local charities. 该团队已为当地慈善事业筹到了可观的钱款。/ £200 was an astronomical sum of money in 1547. 在1547年，200英镑可是一个天文数字。/ He joined the club two years ago for a record sum. 两年前他以创纪录的天价加盟该队。/ The charity pays a nominal sum to lease the premises. 该慈善机构象征性地支付了一点儿钱，租用了这片地产。/ round sum（尤英）整数的金额 / $10,000 is a good round sum. 1万欧元是很大的一笔整钱。/ capital sum 资本金额 / My wife would receive a guaranteed lump sum in the event of my death. 倘若我死了，我妻子保证能得到一次性付清的一笔钱。/ tax-free sum（尤英）免税款项 / Some of the paintings should fetch a tidy sum at today's auction. 今天的拍卖会上，有些画应该可以卖一大笔钱。/ You will have to go to court to recover these sums. 想要追回这笔钱，你得打官司。/ The judge awarded them an undisclosed six-figure sum in damages. 法官判给他们一笔六位数的赔偿金，具体数目未透露。/ a project that cost vast sums of public money 耗费巨额公款的一个项目 / We eventually agreed a sum and I gave him a cheque. 最终我们就款额达成一致，我向他付了款。/ The landlord has the right to recover any sums payable under this lease. 房东有权收取本租约下所有的应付款项。/ The gangsters offered him a sum equivalent to a whole year's earnings. 歹徒提出要给他一笔相当于他一年收入的钱。

<font color="sky blue">**balance**</font> ['bæləns] 
<font color="orange">n. 1 [C, usually sing.]（钱的）余额：</font>to check the balance 查询余额 / bank balance 银行账户余额 / cash balance 现金结存 / credit balance 贷方余额 / opening balance 期初余额 / balance sheet（通常用balancesheet）资产负债表 <font color="orange">2 [C, usually sing.] 已经支付一部分款项后仍然欠的金钱数额，即结欠：</font>The balance of $500 must be paid within 90 days. 500美元结欠款必须于90天之内付清。/ to pay the balance on delivery 货到时支付余款 <font color="orange">vt. 财务领域可指在一个账目中表明资金的支出总额与收入总额相等；或核算这两个总额之间的差。即结平账目，使账目平衡：</font>to balance the books 结平账目

相关词义延伸：
· balance还可指（在价值、数量等方面）抵消，相抵。

周边词汇补充：
· payment可指（将付或应付的）款额，款项；
· refund可指（尤指由于支付太多，或由于退货而产生的）被退还的款项；
· turnover可指（一家公司在一定时期内的）营业额，尤为英式用法。

· 表示“数量”、“数额”的词群见[[03数量 数额]]
