☀ <font color="red">**存取 汇款：**</font>
<font color="sky blue">**save**</font> [seɪv] 
<font color="orange">vt.＆vi. save (sth) (up) (for sth) 储蓄，即攒钱，尤指为将来的某项消费而攒钱：</font>to save a little each week 每星期存一点钱 / I’m saving up to buy a new car. 我正存钱买新车。/ I’ve saved almost £100 so far. 我至今已经攒了差不多100英镑了。
           
<font color="sky blue">**saving**</font> [ˈseɪvɪŋ]
<font color="orange">n. [pl.] savings 可指储蓄金、存款：</font>life, pension, retirement savings 毕生积蓄；养老储蓄；退休储蓄 / household（尤美）, personal, private savings 家庭储蓄；个人储蓄；私人储蓄 / I don't have any savings. 我没有任何积蓄。/ My grandfather refused to put his savings in the bank. 我祖父拒绝把积蓄存入银行。/ I was determined to build up some savings. 我决心攒些钱。/ She lost her job and had to live on her savings. 她丢了工作，只好靠积蓄过日子。/ The couple lost their entire life savings on the venture. 这对夫妇在那个经营项目上损失了一生的积蓄。/ The war had wiped out the family savings. 战争夺走了这家人的全部积蓄。/ savings bond, savings certificate（英）储蓄债券；储蓄存单 / savings plan, savings product（英）, savings scheme（英）, savings vehicle 储蓄计划；储蓄产品；储蓄方案；储蓄工具 / savings rate 储蓄率 / savings ratio（尤英）储蓄比率 / The card gives you instant access to your savings. 这张卡让你能快捷地存取积蓄。/ He put all his savings into buying a boat. 他用全部积蓄买了一条船。/ I opened a savings account at my local bank. 我在本地银行开了一个储蓄账户。/ Her savings were in the Post Office Savings Bank. 她的钱存在邮政储蓄银行里。
           
<font color="sky blue">**saver**</font> [ˈseɪvə(r)]
<font color="orange">n. [C]（银行等的）储户：</font>Low interest rates are bad news for savers. 低利率对于储蓄者来说是个坏消息。/ Only children whose parents are existing savers may open an account. 只有现有储户的孩子才可以开立账户。/ Small savers are being encouraged to invest in local companies. 正在鼓励小储户去投资地方公司。/ regular saver 固定储户 / savers with the United Bank 联合银行的储户

<font color="sky blue">**bank**</font> [bæŋk] 
<font color="orange">vt. 把钱存入银行：</font>to bank £10 million in two years 两年内在银行存1000万英镑 <font color="orange">vi. bank (with/at …) 可指在银行开立账户：</font>The family had banked with Coutts for generations. 那家几代人都在库茨银行存钱。

<font color="sky blue">**deposit**</font> [dɪ'pɒzɪt] 
<font color="orange">n. [C] 在银行账户里的一笔存款：</font>bank deposit 银行存款 / cash deposit 现金存款 / deposit account（英）存款账户 / to make a deposit of £80 into her account 往她的账户里存80英镑 <font color="orange">vt. 把钱存入银行账户：</font>Millions were deposited in Swiss bank accounts. 巨额款项存入了瑞士的银行账户。

<font color="sky blue">**credit**</font> ['kredɪt] 
<font color="orange">vt. credit A (with B) / credit B (to A) 把一笔钱存入某人的银行账户，与debit相反：</font>Your account has been credited with $50 000. 已把5万美元存入你的账户。/ The bank credited the oil company with $500 000. 银行向那家石油公司提供50万美元信用贷款。<font color="orange">n. 1 [U] in credit表示金钱的结余：</font>My account is in credit. 我的账户上有存款。<font color="orange">2 [C, U] 存入银行账户的款项金额；还可指此种存款记录。与debit相反：</font>a credit balance of €200 200欧元的贷方余额 / I have three credits on my bank statement. 我的银行结算单上有三笔存款。<font color="orange">3 [C, U] 某人有权索回的款项，是一种术语：</font>a tax credit 课税扣除

说明：表“存钱”时，①save尤指为将来的某项消费而攒钱，但并不强调钱的存放地点（可以放在银行，也可以放在存钱罐中或其他地方）；②bank、deposit和credit均表示把钱存入银行账户，只不过deposit是此义的常规用词，无论名词动词均如此；bank是一个引申用法，不太常用；credit通常是存入别人的账户（而非像其他词那样只表示把钱存在银行，不过其他词绝大部分情况下是存入自己的账户），偶尔也可以是自己的账户，反义词为debit相反。

<font color="sky blue">**withdraw**</font> [wɪð'drɔ:] 
<font color="orange">vt. 从银行账户中取钱：</font>I’d like to withdraw £500 please. 我想取250英镑。
           
<font color="sky blue">**withdrawal**</font> [wɪðˈdrɔ:əl; wɪθˈd-] 
<font color="orange">n. [ C] 从银行支取金钱：</font>cash withdrawal（尤英）提取现金 / ATM withdrawal（尤美）从自动取款机里取钱 / She made a withdrawal of £250 from her bank account. 她从银行账户上提取了250英镑。/ You can make withdrawals of up to $250 a day. 你一天可以从银行账户中提取最多不超过250元。
 
<font color="sky blue">**draw**</font> [drɔ:] 
<font color="orange">vt. draw sth (from sth) / draw sth out (of sth) / draw sth on sth（从银行账户或邮局）支取或领取金钱，相当于withdraw：</font>to draw $500 out of my account 从我的账户上支取500美元 / to draw out cash from an ATM 从自动取款机上取钱 / to draw pension from the post office 从邮局领取养老金
           
<font color="sky blue">**overdrawn**</font> [ˌəʊvəˈdrɔ:n; 美 ˌoʊvərˈd-]
<font color="orange">adj. 1 [名词前不常用]（人）已透支的：</font>I'm overdrawn by £100. 我透支了100英镑。/ Nick's bank sent him a letter saying he was £100 overdrawn. 银行致函尼克，称他透支了100英镑。/ Talk to the bank before you go overdrawn. 透支前先向银行咨询。/ I never like to go overdrawn if I can help it. 不到迫不得已我绝不愿意透支。<font color="orange">2（银行账户）被透支的：</font>an overdrawn account 透支的账户 / Your account is £200 overdrawn. 您的账户已透支200英镑。

<font color="sky blue">**overdraft**</font> [ˈəʊvədrɑ:ft; 美 ˈoʊvərdræft]
<font color="orange">n. [C] 透支；透支额：</font>to pay off an overdraft 付清透支 / When I left Cambridge I had a £10,000 overdraft. 我离开剑桥时，透支了1万英镑。/ Her bank warned that unless she repaid the overdraft she could face legal action. 银行警告她如果不偿还透支钱款，她将面临诉讼。/ We offer a free £400 overdraft.（英）我们提供400英镑的免费透支。/ He ran up a huge overdraft during his year in office. 他在任期间积欠了大笔透支。/ They exceeded their overdraft by £200 000. 他们透支超额20万英镑。/ overdraft facility 透支服务 / overdraft limit 透支限额

<font color="sky blue">**clear**</font> [klɪə] 
<font color="orange">vt.＆vi. 用支票兑现出货币：</font>Cheques usually take three working days to clear. 兑现支票通常需要三个工作日。
           
<font color="sky blue">**clearance**</font> [ˈklɪərəns; 美 ˈklɪr-]
<font color="orange">n. [U, C] 支票的兑现：</font>了解即可

<font color="sky blue">**cash**</font> [kæʃ] 
<font color="orange">vt. cash a cheque/check（用金钱）兑现支票：</font>to cash a cheque 兑现支票

<font color="sky blue">**run**</font> [rʌn] 
<font color="orange">n. [C] run on a bank 常用单数，指很多人突然到银行挤兑：</font>a run on the dollar 对美元的挤兑

<font color="sky blue">**wire**</font> ['waɪə] 
<font color="orange">vt. wire sth (to sb) / wire sb sth 在银行之间利用电子系统给某人汇款，即电汇：</font>The bank wired the money to her. 银行将钱电汇给了她。

<font color="sky blue">**bounce**</font> [baʊns] 
<font color="orange">vt.＆vi. [非正式]（支票）被银行拒付退回（因余额不足）：</font>了解即可

说明：draw和withdraw表“取钱”时，①二者在大部分情况下无明显差别。但withdraw更强调“取回”原本由自己存进去（或原本属于自己）的钱。如果是取出别人借给你而存入你账户的钱，则用draw更妥当。

· 表示“储存”的词群见[[01储存 留下]]
· 表示“得到”、“取得”的词群见[[06得到 获得]]
