☀ <font color="red">**收入 薪资：**</font>
<font color="sky blue">**income**</font> ['ɪnkʌm] 
<font color="orange">n. [C, U] 指一个人、地区或国家等从工作、投资、商业等活动中所赚取的金钱，如收入：</font>six-figure income（尤美）六位数的收入 / additional income 额外的收入 / regular, steady income 定期的收入；稳定的收入 / fixed income 固定收入 / weekly, monthly, yearly income 周收入；月收入；年收入 / national income 国民收入 / family income 家庭收入 / net income 纯收入 / earned income 劳动所得 / unearned income 非劳动所得 / operating income 营业收入 / cash income 现金收入 / capital, investment, rental income 资本收益；投资收益；租金收入 / income level 收入水平 / income from tourism 旅游业收益 / income and expenditure 收入与支出 
           
<font color="sky blue">**revenue**</font> [ˈrevənju:; 美 -nu:]
<font color="orange">n. [U]（也可用revenues[pl.]）政府通过税收获得的收入，或组织机构等通过商业行为获得的收入：</font>federal, government, public, state, tax 联邦收入；政府收入；公共收入；国家收入；税收收入 / the main sources of public revenue 公共收入的主要来源 / a shortfall in tax revenue 税收收入不足 / One study said the government would gain about $12 billion in tax revenues over five years. 一项研究表明政府将在五年中获得约120亿美元的税收。/ Tax fraud costs the country millions in lost revenue. 税务欺诈使该国损失数百万的收入。/ The central government collects the tax revenue. 税款由中央政府收取。/ Their government's revenues come mainly from direct taxes. 他们的政府收入主要来自直接税收。/ advertising, export, oil, sales, tourism, tourist revenue 广告收入；出口收入；石油收入；销售收入；旅游业收入；旅游收入 / the firm's expected annual revenue 公司的预期年收入 / These television companies rely on advertising revenue for their funds. 这些公司以广告收入作为资金。/ The project will not generate any revenue until 2025. 该项目要到2025年才会产生收益。/ Licensing the technology has created a new revenue stream for the company. 授权该项技术为该公司创造了一项新的收入来源。revenues from the sale of oil 石油销售的收入 / a slump in oil revenues 石油收入的下跌 / Tourism is the island's main source of revenue. 旅游业是该岛的主要收入来源。/ revenue share 收入分成 / net revenue 净收入
           
<font color="sky blue">**earnings**</font> [ˈɜ:nɪŋz; 美 ˈɜ:rn-]
<font color="orange">n. 1 [pl.] 从工作中获得的金钱，如工资、薪水、工作收入：</font>a rise in average earnings 平均收入的增加 / Average weekly earnings rose by 1.5% in July. 7月份的平均周薪增长了1.5%。/ compensation for loss of earnings caused by the accident 由于事故造成收入损失的赔偿 / He was satisfied with his earnings as an accountant. 他对自己会计师的收入很满意。/ reported earnings 账面收入 / gross, pre-tax, taxable earnings 毛收入；税前收入；需纳税收入 / after-tax earnings 税后收入 / Her net earnings last year were £15,000. 她去年的纯收入是1.5万英镑。/ Blue-collar workers saw their real earnings diminish. 蓝领工人的实际收入在减少。/ career, lifetime 职业收入；终身收入 / Her win in Australia has taken her career earnings through the million-dollar barrier. 在澳大利亚的胜利使她的职业生涯收入突破了百万美元大关。/ The show has pushed her earnings past $2 million a year. 演出使她的年收入超过200万美元。/ lost earnings（法律用语）收入损失 / damages awarded for lost earnings 收入损失补偿 / immoral earnings(= by working as a prostitute)（英，法律用语）不道德的收入（指卖淫收入）/ He was jailed fox six months in June for living off immoral earnings. 他因为靠不道德收入为生于六月份被判六个月监禁。/ Levels of earnings are still rising. 收入水平仍在提高。/ People with a university education tend to have higher earnings. 受过大学教育的人收入往往比较高。/ You must declare all earnings to the tax office. 你必须向税务部门申报所有收入。/ his 2020 earnings estimate of 73 cents a share 2020年，他的收入预计为每股73美分 / She is also claiming compensation for loss of earnings. 她还要求赔偿收入损失。<font color="orange">2 [pl.] 公司获取的利润，如收益：</font>the company's projected earnings for the next twelve months 公司未来十二个月的预计收入 / export, investment earnings 出口收入；投资收入 / company, corporate earnings 公司收入 / earnings per share 每股收益 / earnings generated by investing your income 将收入进行投资获得的收益 / The company reported earnings of $2.9 million. 公司报告收入290万美元。/ the second-quarter earnings announcement 第二季度的盈利公告 / An earnings shortfall might point to problems with our forecasting abilities. 收入的减损或许能指明我们的预测能力所存在的问题。/ Germany's earnings from exports rose by 2%. 德国的出口收入增加了2%。/ The stock trades at about 40 times earnings. 这只股票以40倍收入的价格买卖。/ long-term increases in corporate revenues and earnings 公司收入和利润的长期增长
           
<font color="sky blue">**proceed**</font> [prəˈsi:d; 美 proʊ-]
<font color="orange">n. [pl.] 从某个事件或活动中获得的收入：</font>total, gross, net, sale proceeds 总收入；毛收入；纯收入；销售收入 / The proceeds will be used to improve the school playground. 这笔收入将用来整修学校的操场。/ All the proceeds will go to a local charity. 所有收入将捐给当地的一家慈善机构。/ I sold my car and I'm planning a long holiday on the proceeds. 我卖了汽车，打算用这笔钱度个长假。/ They bought a new minibus with the proceeds from the auction. 他们用拍卖得来的钱买了一辆新面包车。/ She bought a small flat with her share of the proceeds. 她用自己的那份收益买了一个小型公寓。/ The proceeds from the concert will go towards famine relief. 音乐会的收入将用于救助饥荒。/ The proceeds of the arms sales were then funneled to Contra fighters in Central America. 出售武器所得的收入随后用来支持了中美洲的反政府武装组织。

<font color="sky blue">**take**</font> [teɪk] 
<font color="orange">n. [C] 某人所收到的一笔钱，尤指商业行为在一段时间内的收入，即收入额，或称为进项，通常用单数，是一种非正式用法。语义上相当于takings：</font>How much is my share of the take? 我的那一份收入是多少？
           
<font color="sky blue">**takings**</font> [ˈteɪkɪŋz]
<font color="orange">n. [pl.] 公司（如商店、电影院等通过售卖货物或票）在某一时期进账的一笔钱：</font>The box office takings are up on last week. 票房收入较上星期有所增长。/ Box-office takings are up by 40% on last year. 票房收入比去年上升40%。/ The pub said that their takings were fifteen to twenty thousand pounds a week. 这家酒馆说，它一周的营业额在1.5万到2万英镑之间。/ the day's, the week's takings 日进款；周进款 / weekly takings 每周进款 / gross, net takings 毛收入；纯收入 / cash takings 现金收入 / Store managers are predicting record takings this Christmas. 商店经理们预计今年圣诞节的销售额将创新高。/ bar takings 酒吧营业额 / The shop's new look has boosted its takings considerably. 店铺焕然一新，大大提高了销售额。/ Takings dropped a little this week. 本周进项略有下降。/ She was losing about £100 a week in takings. 她的进款每周减少了约 100英镑。/ the takings from wines and beers 葡萄酒和啤酒的销售额

<font color="sky blue">**receipt**</font> [rɪ'si:t] 
<font color="orange">n. [C] 复数形式receipts在商业中可表示企业、银行、政府等收到的款项，收入：</font>net receipts 纯收入 / annual receipts 年收入 / capital receipts（英）资本收入 / tax receipts 税收收入 / cash receipts 现金收入 / dollar receipts 美元收入 / box-office, gate receipts 票房收入；门票收入 / receipts from land sales 出售土地所得的收入 / receipts and expenditure, receipts and expenditures（均尤美）收入与支出 / receipts and payments 收入与支出
           
<font color="sky blue">**turnover**</font> [ˈtɜ:nəʊvə(r); 美 ˈtɜ:rnoʊ-]
<font color="orange">n. [C, usually sing., U] [尤英] ~ (of sth)（一家公司在一定时期内的）营业额：</font>an annual turnover of $75 million 7 500万元的年营业额 / a fall in turnover 营业额的下降 / Her annual turnover is around £45,000. 她的年营业额大约是4.5万英镑。/ The company had a turnover of £3.8 million. 那家公司营业额为380万英镑。/ company, group turnover（均英）公司营业额；集团营业额 / The combined turnover of both businesses has doubled in the last two years. 过去两年里，这两家企业的综合营业额翻了一番。/ gross, net turnover 毛营业额；净营业额 / daily turnover 日营业额 / global turnover 全球营业额 / The company boasts an annual turnover of £240 m. 这家公司的年营业额为2.4亿英镑。/ The company recorded a turnover of £70 million last year. 该公司去年的营业额达7，000万英镑。/ Turnover was down compared with last year's figures. 与去年的数字相比，今年的营业额下降了。/ The company's turnover increased 30% to $10 million.这家公司的营业额增长了30%，达到1，000万美元。/ Turnover fell from £12 million to £11 million. 营业额由1，200万英镑下滑到1，100万英镑。/ Turnover reached $2 billion in the 12 months to September. 到9月份为止的 12个月中，营业额达到了20 亿美元。/ The company's worldwide turnover exceeds $5 billion. 公司在全世界的营业额超过50亿美元 / turnover figure, turnover growth 营业额数字；营业额增长

<font color="sky blue">**salary**</font> ['sælərɪ] 
<font color="orange">n. [C] 雇员通过工作所赚取的薪金，尤指具有较高专业技能（或较高职级）的员工定期领取的薪水，常按月、按季度或按年发放，有时也按星期发放：</font>six-figure salary 六位数的薪金 / annual, yearly, monthly salary 年薪；月薪 / base（尤美）, basic（英）salary 底薪；基本工资 / minimum salary 最低工资 / starting salary 起薪 / severance salary（美）（英美通常用severance pay）/ salary package（包括福利的）薪资待遇 / salary increase 涨薪 / salary cut 降薪 / salary review 薪资调整 / salary grade 薪资等级 / salary cap 薪资上限 / salary structure 薪资结构 / to draw his salary 领薪水 / to raised his salary 涨他的薪水

<font color="sky blue">**wage**</font> [weɪdӡ] 
<font color="orange">n. [C] 通过工作或提供服务所领取的工资，尤指体力劳动者或服务提供者根据合约所获得的“工资”，通常按小时、天数、星期数或生产产品的件数来计算，并通常每天或每星期领取一次：</font>wages of £200 a week 一星期200英镑的工资 / weekly wage 周薪 / wage cuts 减薪 / a wage increase of 3% 3%的加薪 / wage demands, wage claims 工资要求。/ wage freeze 冻结工资（使工资水平在一段时间内保持不变）/ Wages are paid on Fridays. 每星期五发工资。

<font color="sky blue">**pay**</font> [peɪ] 
<font color="orange">n. [U] 某人由于做经常性的工作所获得的金钱，即工资，薪水。是一个广义概念，词义上已经涵盖了salary和wage：</font>hourly, monthly, weekly pay 时薪；月薪；周薪 / full, half pay（均尤英）全薪；半薪 / average pay 平均工资 / equal pay for men and women 男女同酬 / overtime pay 加班工资 / redundancy（英）, severance（尤美）pay 裁员费；解雇金 / retirement pay（尤美）退休金 / back pay 欠薪 / merit（美）, performance（尤英）pay 绩效工资 / level, rate of pay 工资水平 / pay day 发薪日 / pay packet（英）工资袋 / pay package 一揽子薪酬 / pay slip（英）, pay stub（美）工资单 / pay increase 涨薪 / pay cut 减薪 / pay grade 工资等级 <font color="orange">vt.＆vi. pay (sb) (for sth) 支付工资：</font>My company pays well. 我公司给的工资很高。/ I’m paid $100 a day. 我每天工资100美元。/ I don’t pay you to sit around all day doing nothing! 我不是花钱雇你整天干坐着的！

<font color="sky blue">**consideration**</font> [kənsɪdə'reɪʃn] 
<font color="orange">n. [C] [正式] 为服务所给予的回报或支付的报酬，较不常用：</font>了解即可
   
<font color="sky blue">**overtime**</font> [ˈəʊvətaɪm; 美 ˈoʊvərt-]
<font color="orange">n. [U] 加班费：</font>They pay $150 a day plus overtime. 他们支付每天150元的报酬，外加加班费。

<font color="sky blue">**living**</font> [ˈlɪvɪŋ]
<font color="orange">n. [C, usually sing.] 购买生活必需品所用的钱，如生计；谋生；收入：</font>She earns her living as a freelance journalist. 她靠做自由撰稿记者来维持生计。/ He earns his living doing all kinds of things. 他做各种各样的活计来谋生。/ to make a decent living 过体面的生活 / What do you do for a living? 你靠什么谋生？/ to scrape/scratch a living from part-time tutoring 靠做兼职家庭教师勉强维持生活 / He almost manages to scrape a living as an artist. 他靠当艺术家来勉强混口饭吃。/ Father never talked about what he did for a living. 父亲从不谈他的谋生之道。

<font color="sky blue">**bread**</font> [bred] 
<font color="orange">n. [U] [旧时，俚语] 通过工作等挣得的钱财、金钱：</font>to depend for his bread on gold 靠开采金矿养家糊口

<font color="sky blue">**crust**</font> [krʌst]
<font color="orange">n. [sing.] earn a ~ 谋生，尤指通过做不愿意做的工作来谋生：</font>In his early days, he would do almost anything to earn a crust from the sport. 早年为了能在体育界混口饭吃，他几乎什么都做。

<font color="sky blue">**bonus**</font> ['bəʊnəs] 
<font color="orange">n. [C] 尤指在工资或酬劳基础之上所加的一笔额外的钱，即奖金。其词义范围也涵盖了“津贴”，但英语中“津贴”更常用allowance：</font>extra, special bonus 额外奖金；特别津贴 / annual, Christmas（尤英）, year-end（美）bonus 年度奖金；圣诞节奖金；年终奖金 / loyalty（英）, performance bonus 忠诚奖；业绩奖金 / no-claims（英）bonus 无索赔奖励 / bonus payment 奖金支付 / to receive a cash bonus of $500 for high levels of productivity 因为工作效率高而得到500美元的现金奖励

<font color="sky blue">**allowance**</font> [ə'laʊəns] 
<font color="orange">n. [C] 为了补偿职工特殊（或额外）的劳动消耗所支付的“津贴”、“补贴”、“补助”，也可指因其他特殊原因支付给职工的“津贴”，其目的是减小物价水平对职工工资收入的影响。可以定期发放，也可以按次发放。还可指因特殊原因所获得的一定折扣，类似于discount，算是一种变相的补贴：</font>annual, daily, monthly, weekly allowance 每年的补贴；每天的补贴；每月的补贴；每周的补贴 / attendance, child, disability allowance（国家支付的）护理津贴；子女津贴；伤残津贴 / living, housing, travel allowance 生活补贴；住房补贴；差旅补贴 / an allowance of $20 a day 每天20美元补贴 
                          
<font color="sky blue">**supplement**</font> [ˈsʌplɪmənt]
<font color="orange">n. [C] 给予某人的收入（或养老金）补贴：</font>Some people may be entitled to a housing benefit supplement. 有些人可能有资格拿到住房补贴。/ people who need a supplement to their basic pension 除了基本养老金外还需要额外补贴的人 / means-tested supplement（英）按经济调查结果确定的补助 / means-tested supplements to the basic pension 按经济调查结果确定的基本养老金补助 / Industrial sponsorship is a supplement to government funding. 工业界的赞助是对政府拨款的补充。
                       
<font color="sky blue">**subsidy**</font> [ˈsʌbsədi]
<font color="orange">n. [C, U] 政府或其它权威机构给予某个行业或公司的补贴（以降低其生产成本，从而使卖家可以降低产品售价，提高市场竞争力）：</font>direct subsidy 直接补贴 / hidden subsidy 隐性补贴 / The help that the government gives the industry amounts to an indirect subsidy. 政府给予这项产业的支持无异于一笔间接补贴。/ annual subsidy 年度补贴 / domestic, EU, federal, government, public, state subsidy 国内补贴；欧盟补贴；政府补贴；公共补贴；国家补贴 / corporate（尤美）, financial, tax（尤美）, taxpayer（美）subsidy 公司补贴；财务补贴；税收补贴；纳税人补贴 / agricultural, childcare, export, farm, food, housing subsidy 农业补贴；育儿补贴；出口补贴；农场补贴；食品补贴；住房补贴 / illegal subsidy 非法补贴 / The level of subsidy given to farmers is to be reduced. 对农户的补贴水平将被降低。/ The Arts Council granted them a small subsidy. 艺术委员会拨给他们一小笔补贴。/ Export subsidies have been reduced by 20%. 出口补贴已降低了20%。/ subsidy payments 补贴款项 / subsidy scheme（英）, subsidy system 补贴方案；补贴机制 / subsidy cuts 补贴削减 / state subsidies for rice producers 国家对水稻种植户的补贴 / subsidies on basic goods and services 基础商品和服务补贴 / subsidies to agriculture 农业补贴 / The government cut spending through reductions in state subsidies to industry. 政府通过削减国家对工业的补贴来减少开支。/ They've also slashed state subsidies to utilities and transportation. 他们还大幅削减了对公共事业和交通运输的政府补贴。/ the abolition of subsidies, the removal of subsidies, the withdrawal of subsidies 补贴的废止；补贴的取消 / protests against the removal of subsidies on basic commodities 对取消基本商品补贴的抗议

<font color="sky blue">**subsidize**</font> [ˈsʌbsɪdaɪz]
<font color="orange">vt. 对某人（或组织机构、行业）的某项花费给予补贴：</font>The housing projects are subsidized by the government. 这些住房项目得到政府的补贴。/ Around the world, governments have subsidized the housing of middle and upper-income groups. 全世界各国政府都为中高收入群体提供过住房补贴。/ At the moment they are existing on pensions that are subsidized by the government. 此刻他们正依靠政府发放的养老金维持生计。/ She's not prepared to subsidize his gambling any longer. 她再不愿意拿钱供他去赌博了。/ The government continues to subsidize the production of eggs and beef. 政府继续出资扶持鸡蛋和牛肉的生产。/ a government decision to subsidize coal mining 政府补贴煤矿开采的决定 / The airline is heavily/highly subsidized by the government. 这家航空公司享受政府的大笔补贴。

<font color="sky blue">**margin**</font> [ˈmɑ:dʒɪn; 美 ˈmɑ:rdʒən]
<font color="orange">n. [C] [澳大利亚；新西兰]（基本工资以外的）特殊技能津贴，特殊职务补贴：</font>了解即可

<font color="sky blue">**commission**</font> [kəˈmɪʃn]
<font color="orange">n. [U, C] 付给销售人员的佣金、回扣、提成（卖得越多挣得越多）：</font>You get a 10% commission on everything you sell. 你可从你售出的每件商品中获得10%的佣金。/ He earned £2 000 in commission last month. 他上个月挣了2 000英镑的佣金。/ The salesmen work on commission only. 销售人员只根据销售量提取佣金。/ He also got a commission for bringing in new clients. 他还因为带来了一些新客户拿到一笔佣金。/ to work on a commission basis 以收取佣金的方式工作           

<font color="sky blue">**dividend**</font> [ˈdɪvɪdend]
<font color="orange">n. [C] 公司分给股东的一笔钱，如红利、股息、股利：</font>share（尤英）, stock（尤美）dividend 股息 / Investors will still pay tax on their foreign share dividends. 投资者仍要支付国外股息税。/ cash dividend 现金红利 / The first quarter dividend has been increased by nearly 4 per cent. 第一季度的股息增长了近 4%。/ The company has not yet declared its dividends for this year. 公司还没有宣布派发今年的红利。/ The interim dividend is maintained at 2.5 cents per share. 中期股利保持在每股2.5分。/ The dividend is up 10.6%. 红利提高了10.6%。/ The dividend should rise to 5 cents. 红利应提高到每股5分。/ The dividend stays at 0.5p. 股息保持在每股0.5便士。/ The final dividend, payable on July 1, is reduced to 1p. 将于7月1日派发的末期红利降至每股1便士。/ dividend payment, dividend payout 股利支付；股利派发 / dividend payments of 50 cents a share 每股50分的股息支付 / The fund has a dividend yield of 5.75%. 该基金有5.75%的红利收益。/ dividend rate 股息率 / dividend tax 股息税（或称红利税）/ dividend cheque/check 股利支票 / dividend stocks（美）股息股（或称红利股）/ dividend policy 分红保险单 / They have announced the quarterly dividend on the shares. 他们公布了股票的季度股利。

<font color="sky blue">**welfare**</font> ['welfeə] 
<font color="orange">n. 1 [U] 常指由政府提供给需要帮助的人或动物的实际帮助或金钱帮助，即福利：</font>state welfare 国家福利 / social welfare 社会福利 / welfare agency, welfare system 福利机构；福利制度 / welfare worker 福利工作者 / welfare benefits, welfare payments 福利；福利金 / welfare budget, welfare spending 福利预算；福利支出 / welfare policy 福利政策 / welfare recipient 领取福利者 / welfare dependency 对福利的依赖 / on welfare（尤美）依靠福利 <font color="orange">2 [U] 政府定期向穷人、失业人员、患病者等所发放的社会保障金，此义项尤用于美式英语：</font>to live on welfare 靠社会保障金生活

<font color="sky blue">**benefit**</font> ['benɪfɪt] 
<font color="orange">n. 1 [U, C] [英] 政府向因失业、疾病等原因而需要钱款资助的人所提供的金钱，可看作一种福利：</font>welfare benefit 福利金 / state benefit 国家救济金 / cash benefit 现金津贴 / child, disability, housing, maternity, sickness, social-security benefit 子女补助；残疾补助；住房津贴；生育津贴；疾病补助；社会保障金 / pension, retirement benefit 养老金；退休津贴 / jobless, unemployment benefit 失业救济金 <font color="orange">2 [C, usually pl.]（从公司所得到的份内酬劳之外的）福利或奖金：</font>fringe benefit（薪金外的）附加福利 / employee, retiree（均美）benefit 员工津贴；退休人员补助 / benefits package 一揽子福利待遇 

<font color="sky blue">**pension**</font> ['penʃn] 
<font color="orange">n. [C] 尤指政府或公司定期支付给因衰老或疾病而不能工作的人的一笔钱，即养老金、退休金、抚恤金：</font>state pension（英）政府养老金 / company pension（英）公司退休金 / personal pension（英）个人养老金 / monthly pension 月退休金 / old-age, retirement pension（均英）养老金；退休金 / disability pension（尤英）残疾抚恤金 / widow’s pension 遗孀抚恤金 / pension payment 养老金给付 / pension deficit 养老金亏空 / pension plan, pension scheme（英）退休金计划
           
<font color="sky blue">**dole**</font> [dəʊl; 美 doʊl]
<font color="orange">n. [sing.]（通常用the dole）[英，非正式] 政府定期向失业者发放的金钱，即失业救济金：</font>He's been on the dole (= without a job) for a year. 他领失业救济金已一年了。/ She was on the dole for three years before she got a job. 在找到工作前，她靠失业救济金生活了三年。/ It's not easy living on the dole. 靠领取失业救济金生活并不容易。/ The government is changing the rules for claiming dole. 政府正在修改申领失业救济金的规定。/ She lost her job and had to claim dole. 她失业了，不得不申领失业救济。/ As soon as he was made redundant, he signed on the dole. 他被解雇后马上办理了失业救济登记。/ The factory closure will mean another few hundred people drawing the dole. 工厂倒团意味着又有几百人要领取失业救济。/ dole money 失业救济金 / dole queue 领取失业救济金的长队 / School-leavers were joining the dole queue every day. 每天都有毕业生加入领取失业救济金的队伍。/ lengthening dole queues 排队领取失业救济金人数的不断增多 / We could all be in the dole queue on Monday (= have lost our jobs). 我们都可能在星期一站在领取失业救济金的队伍里。/ Many had come off the dole and set up their own small businesses. 许多人不再靠领取失业救济金生活，自己做起了小生意。

<font color="sky blue">**relief**</font> [rɪ'li:f] 
<font color="orange">n. [U] 在北美可指由政府为需要的人所提供的资金援助，即救济金：</font>to live on relief 靠救济金来过日子

<font color="sky blue">**social**</font> ['səʊʃl] 
<font color="orange">n. [U] [英，非正式] the social可指政府定期向穷人、失业者、病人等发放的社会保障金，相当于social security：</font>to on the social 靠社会保障金维持生活
                      
<font color="sky blue">**sheltered**</font> [ˈʃeltəd; 美 -tərd]
<font color="orange">adj. [英] [只用于名词前]（房子、公寓、工作等）为需要者（尤指老年人或残疾人）提供照顾的，如福利性的：</font>sheltered accommodation, sheltered housing 福利院的住宿 / For the last few years I have been living in sheltered accommodation. 最近几年我一直住在福利院里。/ sheltered employment for people with severe disabilities 为身体严重残疾的人提供的福利性工作 / a sheltered workshop for the blind 盲人福利厂

<font color="sky blue">**gross**</font> [grəʊs; 美 groʊs]
<font color="orange">n. [C]（复数形式为grosses）[尤美] 某事物（尤指影片）赚得的毛收入、总收入：</font>了解即可

说明：welfare和benefit表“政府向穷人、失业人员、患病者等所发放的社会保障金”时，①二者在词义上无太大差别；②welfare此时尤见于美式英语，而benefit此时常见于英式英语。

相关词义延伸：
· bonus还可指红利；
· dividend还可指足球彩票的彩金，此时为英式用法；
· commission还可指银行等所收取的某项服务费，如手续费。

周边词汇补充：
· livelihood可指赚钱谋生的手段、生计、营生、工作；
· box office可指（电影等的）卖座情况，票房收入；
· gate可指一场体育比赛的门票收入总额；
· carrot可指（为说服某人，从而让其去做某事）所许诺的好处或报酬；
· purse可指拳击赛的奖金；
· reward可指由于做了好事或工作努力等而获得的回报，报酬，奖励。也可指悬赏金；
· award可指某人因自己所做的事而得到的奖（如金钱等），具体可称为奖、奖品、奖金、奖状、奖项。也可指法院裁定胜诉者所应获得的一笔钱。还可指学生在学习或做研究期间所获得的用以补贴自己生活成本的钱，即奖学金、助学金；
· prize可指给予某人的奖、奖励、奖金、奖品、奖项（因其赢得了比赛或在工作中表现出色）；
· royalty可指（付给图书、音乐等的作者的）版税。还可指商业公司使用某人的发明、创意、财产等所需支付的费用；
· compensation可指因自己（或自己拥有的事物）遭到损害所得到的补偿或赔偿，尤指赔偿的金钱；
· invisible可指（收入）无形的（与服务而非商品有关，如银行业或旅游业的收入）。

<font color="sky blue">**rise**</font> [raɪz] 
<font color="orange">n. [C] [英] [美为raise] 工资或薪水的增加，即加薪：</font>pay, wage rise 工资增长；加薪 / to ask for a rise 要求加薪

<font color="sky blue">**raise**</font> [reɪz] 
<font color="orange">n. [C] [美] 工资的增长，即加薪：</font>了解即可

<font color="sky blue">**award**</font> [ə'wɔ:d] 
<font color="orange">n. [C]（某人所赚取的金钱数额的）增加：</font>an annual pay award 年度加薪

<font color="sky blue">**private**</font> ['praɪvɪt] 
<font color="orange">adj.（金钱）由资产或其他来源获得的，而非挣得的：</font>a private income 一笔私人收入 

周边词汇补充：
· real可指（金钱或收入）已按物价指数等调整的，按购买力衡量的，即实际的。

