☀ <font color="red">**广告 宣传：**</font>
<font color="sky blue">**ad = advertisement**</font> 
<font color="orange">n. [C] 广告，为advertisement的非正式用法，如：</font>display, full-page ad 陈列式广告；整版广告 / classified ad（报刊）分类广告 / magazine, newspaper, TV ad 杂志广告；报纸广告；电视广告 / banner, button, online, pop-up ad 横幅广告；按钮式广告；在线广告；弹出式广告 / job ad 招聘广告 / an ad for a new car 一款新车的广告 / ad campaign 广告宣传活动 / ad agency 广告公司 / ad executive 广告主管 / ad revenue 广告收入 / to put an ad 登广告

<font color="sky blue">**advertisement**</font> [əd'və:tɪsmənt] 
<font color="orange">n. 1 [C] advertisement (for sth) 向人们告知一个产品、服务或工作的一则启事，即广告，是此义的基础和常规用词。可以是文字、图片或视频等形式：</font>misleading advertisement 误导性的广告 / classified, full-page advertisement 分类广告；整版广告 / magazine, newspaper, TV advertisement 杂志广告；报纸广告；电视广告 / online, pop-up advertisement 在线广告；弹出式广告 / car advertisement 汽车广告 / job advertisement 招聘广告 / He’s a walking advertisement for healthy living. 他是健康生活方式的活广告。/ to place advertisements 登广告 <font color="orange">2 [U] 广告宣传活动：</font>The company decided to conduct an advertisement. 公司决定开展一次广告活动。
           
<font color="sky blue">**advert**</font> [ˈædvɜ:t; 美 -vɜ:rt]
<font color="orange">n. [C] [英] 广告。相当于advertisement：</font>classified, front-page, full-page advert 分类广告；头版广告；整版广告 / magazine, newspaper, television, TV advert 杂志广告；报纸广告；电视广告 / the adverts on television 电视广告 / chocolate, job advert 巧克力广告；招聘广告 / I saw an advert for a job with a large engineering company. 我看见一家大型工程公司的招聘广告。/ banner advert 横幅广告 / How can I block those annoying pop-up adverts? 我怎样才能不让那些讨厌的广告弹出来?/ I put an advert in the local newspaper.我在当地报纸上登了广告。/ She took out a full-page advert in a magazine. 她在杂志上登了整版的广告。/ The paper ran our advert last week. 这份报纸上星期登了我们的广告。/ I saw the advert in "The Times'. 我在《泰晤士报》上看到了这则广告。/ The advert appeared in The Guardian. 这则广告刊登在《卫报》上。/ The advert featured a dolphin swimming around a goldfish bowl. 该广告的内容为一只海豚在金值缸里来回游动。/ A lot of claims are made in the advert. 这则广告作了多项承诺。/ an advert for jeans 牛仔裤广告 / Many caravans are let by private individuals through adverts in papers or shop windows. 许多旅行拖车由私人通过在报纸或商店橱窗上做广告出租。/ When the adverts came on I got up to put the kettle on. 电视播放广告时，我起身去烧了壶水。/ After the adverts, the presenter tried to pretend that everything was back to normal. 广告过后，主持人努力假装一切恢复正常。/ This courtroom battle has been a poor advert for English justice. 这场法庭上的争论为英格兰的司法制度做了一次拙劣的广告。

<font color="sky blue">**advertise**</font> ['ædvətaɪz] 
<font color="orange">vt.＆vi. 1 advertise sth (as sth) 为产品或服务做广告，登广告：</font>to advertise in the local paper 在当地报纸登广告 / This product has been advertised very heavily. 这款产品已做了大量的广告。 / The cruise was advertised as the ‘journey of a lifetime’. 这次航行被宣传为“终生难忘之旅”。<font color="orange">2 advertise (for sb/sth) 在报纸、互联网、公共场合的公告牌等上公布一个职位、一项活动等：</font>to advertise for a new sales manager 征聘一位新的销售经理 / We advertised the concert quite widely. 我们为这次音乐会做了相当广泛的宣传。<font color="orange">vt. 把自己的事宣传出去，相当于publicize：</font>I wouldn’t advertise the fact that you don’t have a work permit. 我不会向外声张你没有工作许可证这件事。
           
<font color="sky blue">**endorse**</font> [ɪnˈdɔ:s; 美 ɪnˈdɔ:rs]
<font color="orange">vt.（在广告中）代言某一产品或公司：</font>The twins endorsed a line of household cleaning products. 那对双胞胎为一系列家用清洁产品做广告。
           
<font color="sky blue">**endorsement**</font> [ɪnˈdɔ:smənt; 美 -ˈdɔ:rs-]
<font color="orange">n. [C, U]（通常为名人在广告中对某一产品或公司的）宣传，代言：</font>celebrity endorsement 名人代言 / product endorsement 产品代言 / endorsement contract, endorsement deal（均尤美）代言合约；代言协议 / He signed a four-year endorsement deal. 他签了一份为期四年的代言合约。
 
<font color="sky blue">**commercial**</font> [kə'mə:ʃl] 
<font color="orange">adj.（电视或广播电台）以发布商业广告为生（或牟利）的，即商业性的：</font>commercial radio station, commercial TV channel 商业电台；商业电视频道 <font color="orange">n. [C] 广播电台或电视上播放的一条广告：</font>radio, TV commercial 电台广告；电视广告 / car commercial 汽车广告 / 30-second commercial 30秒广告 / campaign commercial（美）竞选广告 / The actress decided to do commercials. 这位女演员决定去拍商业广告。/ The company has made commercials for leading car manufacturers. 这家公司为一流的汽车生产商制作过广告。/ The movie was full of commercial breaks. 这部电影里插播了好多广告。/ She’s in a commercial for cars. 她出现在一个汽车广告中。

<font color="sky blue">**brochure**</font> [brəʊ'ʃʊə] 
<font color="orange">n. [C] 小型的资料手册或广告手册：</font>holiday（英）, hotel, tourist, travel brochure 度假指南；宾馆指南；旅游手册 / informational（美）, promotional（尤美）brochure 资讯手册；促销宣传册 / a copy of illustrated brochure 一本附插图的小册子
           
<font color="sky blue">**leaflet**</font> [ˈli:flət]
<font color="orange">n. [C]（宣传用的）传单或小册子：</font>a leaflet on local places of interest 有关当地名胜的小册子 / Campaigners handed out leaflets on passive smoking. 活动人士派发了有关被动吸烟的宣传页。/ Campaigners handed out leaflets to passers-by. 活动人士向过路人分发传单。/ a leaflet called 'Sexual Harassment at Work' 名为《工作中的性骚扰》的小册子 / a free leaflet explaining your tax return 解释纳税申报表的免费传单 /|explanatory（英）, information, instruction leaflet 散页说明书 / promotional, publicity leaflet 促销传单；宣传页 / campaign, election, party（英）leaflet 运动宣传单；竞选宣传单；政党宣传单 / The Health Zone issued hundreds of leaflets. 保健区印发了数百份宣传单 / Details are given in our promotional leaflet. 我们的宣传单上有详细说明。
           
<font color="sky blue">**pamphlet**</font> [ˈpæmflət]
<font color="orange">n. [C] 小册子、手册：</font>political pamphlet 政治宣传小册子 / informational pamphlet（美）信息册

<font color="sky blue">**break**</font> [breɪk] 
<font color="orange">n. [C]（电视或广播节目的）插播广告的间隙，虽然有时翻译为“广告”，不过其实是一个时间概念：</font>More news after the break. 广告后继续报道新闻。

<font color="sky blue">**tour**</font> [tʊə] 
<font color="orange">n. [C] 巡回展出或巡回宣传：</font>book tour 巡回书展 / promotional, publicity tour 巡回宣传 <font color="orange">vt.＆vi. 做巡回广告宣传：</font>She toured the country promoting her book. 她在全国巡回推销自己的书。

<font color="sky blue">**literature**</font> ['lɪtərɪtʃə] 
<font color="orange">n. [U]（旨在销售产品或提出建议的）书面资料：</font>promotional, sales literature 促销资料；推销资料 / literature about the new product 有关这款新产品的宣传资料 / I picked up some literature about pensions. 我偶然得到一些关于退休金的资料。

<font color="sky blue">**poster**</font> ['pəʊstə] 
<font color="orange">n. 1 [C] 置于公共场合的大型海报，招贴画，相当于placard：</font>campaign, election, film（尤英）, movie（尤美）, propaganda poster 竞选海报；选举海报；电影海报；宣传海报 / posters for tonight’s concert 今晚音乐会的海报 / wanted poster 通缉布告 / poster board（尤美）海报板 / poster boy（尤美）（代表某品质或为某活动代言的）海报男孩/ a poster of Tom 一张汤姆的海报 <font color="orange">2 [C] 印刷或打印出来的，用以装饰墙壁的大型图片：</font>His walls are plastered with posters of rock stars. 他的墙上贴满了摇滚歌星的海报。/ Assorted posters hung on the walls. 墙上挂着各式各样的海报。

<font color="sky blue">**bill**</font> [bɪl] 
<font color="orange">n. [C] 招贴广告，海报，相当于poster：</font>了解即可 <font color="orange">vt. 1 bill sb/sth as sth 把（某人或事物）宣传为…，常用被动式：</font>He was billed as the new Tom Cruise. 他被宣传为新汤姆·克鲁斯。<font color="orange">2 宣布…将做某事，常用被动式：</font>She was billed to speak on ‘China--Yesterday and Today’. 据宣传她要发表题为“中国——昨天和今天”的演讲。
           
<font color="sky blue">**handout**</font> [ˈhændaʊt]
<font color="orange">n. [C]（为宣传某场活动、吸引人们关注某个事件或阐述政党政策的）传单：</font>Official handouts describe the Emperor as 'particularly noted as a scholar'. 官方印发的材料将皇帝描述为“尤以学识渊博而著称”。/ More information can be found in the handout. 更多信息可参看所发的印刷资料。/ We were given a handout on job hunting. 我们获发一份有关求职的印刷品。

<font color="sky blue">**stand**</font> [stænd] 
<font color="orange">n. [C]（例如在展会上）展示或宣传物品的桌子或竖直台（或架子），尤用于英式英语：</font>display, exhibition stand 展位；展台 / information stand 信息台；问询台 / You’ll find brochures of our new products on the stand. 展台上有关于我们新产品的小册子。
           
<font color="sky blue">**circular**</font> [ˈsɜ:kjələ(r); 美 ˈsɜ:rk-]
<font color="orange">n. [C]（同时送达很多人的）印刷广告：</font>了解即可

<font color="sky blue">**sponsor**</font> ['spɒnsə] 
<font color="orange">n. [C] 广播电视节目、音乐会、体育赛事等的赞助商，常为了换取该活动的广告机会：</font>The race organizers are trying to attract sponsors. 比赛的组织者在想方设法吸引赞助者。/ private sponsor 私人赞助商 / official sponsor 官方赞助商 / commercial, corporate, industrial sponsor 赞助商；赞助公司；行业赞助商 / title sponsor 冠名赞助商 / sponsor money（尤英）赞助费 <font color="orange">vt. 指公司等对一项赛事、一个节目等进行广告赞助：</font>sports events sponsored by the car industry 由汽车业赞助的体育赛事

<font color="sky blue">**plug**</font> [plʌɡ] 
<font color="orange">n. [C] [非正式] 某人对一部新的书籍、电影等所给予的赞扬或关注，以鼓励人们去购买或观看。可称为宣传，推销等：</font>He managed to get in a plug for his new book. 他设法为自己的新书插入了一条宣传信息。<font color="orange">vt. 对一部新的书籍、电影等给予赞扬或关注，以鼓励人们去购买或观看。可称为宣传，推销等：</font>She came on the show to plug her latest album. 她出现在电视节目上，推广她的新唱片专辑。

<font color="sky blue">**build-up**</font>
<font color="orange">n. [C, usually sing.]（对某活动的）（积极而热情的）宣传、宣扬：</font>The media has given the show a huge build-up. 传媒为这次演出大加造势。/ We should wait at least until winter before we start the build-up to Christmas. 我们至少要等到冬天再开始着力营造圣诞节的气氛。
           
<font color="sky blue">**fanfare**</font> [ˈfænfeə(r); 美 -fer]
<font color="orange">n. [U, C] 为庆祝某事而在媒体上做的大量活动和讨论，如大张旗鼓的宣传：</font>The product was launched amid much fanfare worldwide. 这个产品在世界各地隆重推出。/ The company was privatized with a fanfare of publicity. 公司的私有化搞得沸沸扬扬。/ The departure of the South Korean prime minister was marked with little fanfare. 韩国首相悄无声息地离开了。/ The movie was released with little fanfare in 2006. 这部影片 2006年发行时几乎没举行什么庆祝活动。/ The new building was opened with great fanfare in January 1895. 那座新建筑于1895年1月在盛大的欢庆活动中正式启用了。/ It was a bold law but there was a distinct lack of fanfare surrounding its passage. 这是一项大胆创新的法律，但是其获得通过的过程却异乎寻常地低调。
           
<font color="sky blue">**hype**</font> [haɪp]
<font color="orange">n. [U] [非正式，贬]（电视、广播等媒体中）言过其实的促销广告、促销讨论，天花乱坠的广告宣传、炒作：</font>media hype 媒体天花乱坠的宣传 / marketing hype 夸大其词的促销宣传 / Don't believe all the hype--the book isn't that good. 别相信那些天花乱坠的宣传——那本书没那么好。/ the hype surrounding her latest book 围绕她的新书所作的大肆宣传 / We are certainly seeing a lot of hype by some companies. 我们无疑已经看到来自一些公司的大肆宣传。/ My products aren't based on advertising hype, they sell by word of mouth. 我的产品销售靠的不是天花乱坠的广告宣传，而是良好的口碑。/ pre-fight, pre-game（尤美）, pre-match（尤英）, pre-season hype 战前的大肆宣传；赛前的大肆宣传；赛季前的大肆宣传 / The movie failed to live up to all the hype. 这部电影被吹上了天，其实盛名难副。/ This new game is getting plenty of hype. 新游戏正被大肆炒作。/ I don't believe all the hype about how good the French team will be this season. 那些吹嘘法国队在本赛季将会如何出色的宣传，我不相信。<font color="orange">vt. [非正式，贬] ~ sth (up) 大肆宣传（或吹捧），夸张地宣传（某事物），炒作：</font>This week his much hyped new movie opens in London. 本周他那部被大肆炒作的新电影在伦敦上映。/ The meeting was hyped up in the media as an important event. 这次会议被媒体吹成一件大事。/ We had to hype the film to attract the financiers. 我们不得不热炒这部电影以吸引投资人。/ These gurus are being promoted by publishers and hyped in the business press. 这些权威得到了出版商的力推和商务出版界的大肆宣传。

<font color="sky blue">**propaganda**</font> [ˌprɒpəˈgændə; 美 ˌprɑ:pə-]
<font color="orange">n. [U]（常贬）（政治领袖、政党等为了获得支持所进行的）宣传、鼓吹：</font>government, official, party, state propaganda 政府的宣传；官方的宣传；政党的宣传；国家的宣传 / corporate, political, religious propaganda 企业宣传；政治宣传；宗教宣传 / Communist, Conservative, socialist propaganda 共产党的宣传；保守党的宣传；社会主义者的宣传 / left-wing propaganda 左翼宣传 / anti-American, anti-Semitic propaganda 反美宣传；反犹太人宣传 / enemy, war, wartime propaganda 敌方宣传；战争宣传；战时宣传 / covert propaganda 秘密宣传 / The pirate radio station broadcasts anti-government propaganda. 非法广播电台散播了反政府的言论。/ propaganda battle, propaganda campaign, propaganda effort, propaganda exercise（尤英）, propaganda ploy（尤美）, propaganda war 宣传斗争；宣传运动；宣传努力；宣传训练；宣传策略；宣传战 / propaganda victory 宣传上的胜利 / propaganda department, propaganda machine 宣传部门；宣传机构（也可译为“宣传机器”） / the lies that were spewed out by the regime's propaganda machine 由该政权的宣传机器吐出的谎言 / propaganda film, propaganda leaflet, propaganda material, propaganda piece, propaganda poster 宣传影片；宣传单；宣传材料；宣传品；宣传海报 / propaganda tool, propaganda weapon 宣传工具；宣传武器 / anti-European propaganda movies 反欧洲的宣传影片 / The movie was made in 1938 for propaganda purposes. 这部电影是1938 年出于宣传目的拍摄的。/ The Olympics were of great propaganda value to the regime. 奥林匹克运动会对这个政权来说具有很大的宣传价值。/ He has been listening to his own propaganda for so long that he is in danger of believing it. 他一直在听自己的宣传，听得久了连自己都差点儿信以为真了。/ The papers were full of political propaganda about nationalization. 报纸上全是关于国有化的政治宣传。/ Soviet propaganda against Fascism 苏联的反法西斯主义宣传 / The Front adopted an aggressive propaganda campaign against its rivals. 该阵线采用激进的宣传手段对付它的对手。

<font color="sky blue">**publicity**</font> [pʌbˈlɪsəti]
<font color="orange">n. [U] 媒体的宣传工作：</font>She works in publicity. 她从事宣传工作。/ advance publicity 前期宣传 / There have been months of advance publicity for the show. 演出的前期宣传已持续了好几个月。/ There has been a lot of advance publicity for her new film. 她的新电影尚未上映即大加宣传。/ Much advance publicity was given to the talks. 对于这次会谈有很多前期报道。/ publicity material, publicity photograph, publicity shot 宣传材料；宣传照片 / He's better-looking in his publicity shots than he is in real life. 宣传照片上的他比在现实生活中的好看。/ publicity campaign 宣传攻势 / publicity stunt 宣传噱头 / The actress denied that her marriage was just a publicity stunt. 这名女演员否认自己的婚姻只是一个宣传噱头。/ The band dressed up as the Beatles as a publicity stunt. 乐队扮作披头士乐队作为宣传噱头。/ publicity agent, publicity department, publicity officer（英）宣传代理人；宣传部门；宣传干事 / The record company's publicity machine was working fat out.（machine为比喻用法）唱片公司的宣传机器正在全速运转。/ I read some publicity about vaccinations while waiting my turn at the doctor's. 在医生那儿候诊时，我读了一些关于接种疫苗的宣传。

<font color="sky blue">**publicize**</font> [ˈpʌblɪsaɪz]
<font color="orange">vt. 宣传；推广：</font>The author appeared on television to publicize her latest book. 那位作家上电视宣传她的新书。/ He was in London publicizing his new biography of Kennedy. 他在伦敦推销他新出版的肯尼迪传。/ He never publicized his plans. 他从未宣传过他的计划。/ her highly publicized affair with a leading politician 她与一位政界头面人物广为人知的风流韵事
           
<font color="sky blue">**blaze**</font> [bleɪz]
<font color="orange">vt.（也可用blazon）[常用被动式] ~ sth (across/all over sth) 大肆宣扬：</font>The story was blazed all over the daily papers. 那个传闻被各家报纸炒得沸沸扬扬。<font color="orange">n. [sing.] a ~ of publicity 大肆宣扬：</font>They got married in a blaze of publicity. 他们结婚的事受到了传媒大力宣扬。/ He was arrested in a blaze of publicity. 他在铺天盖地的报道中被捕了。
           
<font color="sky blue">**trumpet**</font> [ˈtrʌmpɪt]
<font color="orange">vt. ~ sth (as sth) 自豪或热情地公开谈论某事物，如宣扬：</font>The government has been trumpeting tourism as a growth industry. 政府一直积极宣扬旅游业是快速发展型产业。/ Their marriage was trumpeted as the society wedding of the year. 他们的联姻被宣扬成当年的豪门良缘。

说明：spread和insert表“广告”时，①spread一般指正反两面都有广告的广告页，而insert可以只有一面是广告；②insert更强调该广告是“附加”上去的，而spread则在页面形式上试图与正文融为一体。
	
poster和bill表“海报”时，①poster是此义的常规用词，即可指置于公共场合的大型海报或招贴画，也可指印刷或打印出来的，用以装饰墙壁的大型图片；②bill与poster有交集，但bill可以是印刷出来的，也可以是手写的。且常指小型的，用手发给别人的“传单”。

周边词汇补充：
· insert可指书籍（或报刊、杂志）中额外添加的一部分（尤指广告附加页）；
· spread可指书籍、报刊或杂志上（在一张纸上的）相反的两页；
· clipping可指从报刊、杂志上剪下的一则广告；
· sweep可指各电视公司进行的收视率调查（以找出最受欢迎的节目，尤指为计算广告费）。

· 表示“展览”、“展会”的词群见[[01展示 呈现]]
