☀ <font color="red">**市场 集市：**</font>
<font color="sky blue">**market**</font> ['mɑːkɪt] 
<font color="orange">n. 1 [C] 人们进行买卖、交易的场合或场所：</font>open-air, outdoor, street market 露天集市；街市 / indoor market（尤英）室内市场 / fruit and vegetable market 果蔬市场 / antique market 古董市场 / local farmers’ market 当地的农贸市场 / market square 集市广场 / market day 赶集日 / market stall 货摊 / to buy some fish at the market 在市场买点儿鱼 / The market is held on Saturdays. 每周六有集市。<font color="orange">2 [C] 单数名词，指交易，买卖，或某种货物的交易量：</font>the world market in coffee 世界咖啡交易 / competitive market 竞争激烈的市场 / buyer’s, seller’s market 买方市场；卖方市场 / capital, stock market 资本市场；股票市场 / housing market 住宅市场 / car market 汽车市场 / job market 就业市场 / market price, market value 市价；市值 / market position, market share 市场定位；市场份额 / market penetration 市场渗透 <font color="orange">3 [C] 商品的销售地区、国家，或消费群体：</font>Japanese market 日本市场 / overseas market 海外市场 / local market 本地市场 / mass market 大众市场 / emerging markets 新兴市场 / target market 目标市场 / black (= illegal) market 黑市 / the upper end of the market 高端市场 / market segment 市场划分 / market research 市场调研 / market demand 市场需求 <font color="orange">4 [C] market (for sth) 单数名词，指想要购买某种商品的人数，即需求量，相当于demand：</font>a growing market for second-hand cars 不断扩大的二手车市场 <font color="orange">5 [C] 常写作“the market”，为单数名词，指在竞争中彼此进行买卖交易的人：</font>The market will decide if the TV station has any future. 电视台是否有前途将取决于市场。/ a market-led economy 以市场为导向的经济 <font color="orange">6 [C] = stock market，即股市：</font>the futures market 期货市场 / a market crash 股市暴跌 <font color="orange">adj. 市场的，而非政府干预的：</font>market economy 市场经济 / market price 市场价格 / market forces 市场力量（指市场自身调节价格的原动力）
                      
<font color="sky blue">**marketplace**</font> [ˈmɑ:kɪtpleɪs; 美 ˈmɑ:rk-]
<font color="orange">n. 1 [sing.] the marketplace可指市场竞争；买卖、市场交易：</font>It's our hope that we will play an increasingly greater role in the marketplace and, therefore, supply more jobs. 我们希望在市场中扮演越来越重要的角色，从而提供更多的就业机会。/ the education marketplace 教育市场 / competitive marketplace 竞争激烈的市场 / commercial, financial marketplace 商业市场；金融市场 / international marketplace 国际市场 / online marketplace 在线市场 / We are working hard to enter the global marketplace. 我们正在努力争取进入全球市场。/ New low-carb foods have flooded the marketplace. 新的低碳水化合物食品已充斥市场。/ The company found it hard to survive in a changing marketplace. 该公司发现在不断变化的市场中难以生存。<font color="orange">2 [C]（也可用market square）城镇中的露天集市：</font>The marketplace was jammed with a noisy crowd of buyers and sellers. 集市上熙熙攘攘挤满了买卖东西的人。

<font color="sky blue">**niche**</font> [ni:ʃ; nɪtʃ; 美 nɪtʃ; ni:ʃ]
<font color="orange">n. [C] [商业]（有自己特定的需求、目标顾客和产品的）小众市场、缝隙市场、利基市场、商机：</font>They spotted a niche in the market, with no serious competition. 他们看到市场上一个竞争不激烈的商机。/ I think we have found a niche in the toy market. 我想我们已经在玩具市场找到了一个商机。/ niche market 利基市场（即在细分市场中具有相似兴趣或需求的一小群顾客所占有的市场空间）/ the development of niche marketing (= aiming products at particular groups) 针对某群体的产品营销开发 / niche business 利基业务 / niche audience 特定的小批受众 / a film intended for a niche audience 针对特定观众群拍摄的电影 / niche film, niche magazine, niche product, niche vehicle 有特定受众群体的电影；有特定受众群体的杂志；有特定受众群体的产品；有特定受众群体的车辆 / Small companies can do extremely well if they can fill a specific market niche. 如果能填充特定的市场空白，小公司可以发展得相当出色。/ Many media experts see such all-news channels as part of a general move towards niche marketing. 很多传媒专家把这些纯新闻频道看作是朝着细分市场这一大势转变的组成部分。/ The Japanese are able to supply niche markets because of their flexible production methods. 日本人具有灵活的生产方式，故而能满足特定客户群的需求。/ There's a niche for a small stylish car. 小型时尚汽车还有一席之地。
 
<font color="sky blue">**fair**</font> [feə] 
<font color="orange">n. 1 [C] 北美可指（评比农畜产品的）集市：</font>county, state fair 县农畜产品集市；州农畜产品集市 / local, street fair 当地的集市；街头的集市 <font color="orange">2 [C] 商品展销会或交易会：</font>annual trade fair 一年一度的商品交易会 / antiques, book fair 古董展销会；书展 / science fair 科技博览会 <font color="orange">3 [C] 英国旧时可指畜牧市场：</font>a horse fair 马市 <font color="orange">4 [C] job/careers fair 指职业介绍会，招聘会：</font>career, job fair 职业招聘会；工作招聘会

<font color="sky blue">**exchange**</font> [ɪks'tʃeɪndӡ] 
<font color="orange">n. [C] 在复合词中可指交易所：</font>the old Corn Exchange 古老的谷物交易所
           
<font color="sky blue">**pit**</font> [pɪt]
<font color="orange">n. [C] [美]（交易所中某一商品的）交易区域：</font>the corn pit 玉米交易厅

周边词汇补充：
· black market可指黑市；黑市交易。