☀ <font color="red">**橱窗 摊位：**</font>
<font color="sky blue">**showroom**</font> [ˈʃəʊru:m; -rʊm; 美 ˈʃoʊ-]
<font color="orange">n. [C] 展销商品（尤指汽车和电子产品）的一个大型商店，如展销厅：</font>car, carpet, furniture showroom 汽车展厅；地毯展厅；家具展厅 / electricity showroom 电子展厅 / We chose a new cooker from the gas showroom. 我们在燃具展厅选了一款新厨具。/ The new model hits showrooms in November. 这一新款将于11月份进入展厅。/ showroom floor 展区 / By the end of the decade these cars could be on the showroom floor. 十年之内这种车就可能出现在车展上。/ showroom price 展品价格 / showroom condition（尤英）簇新 / He managed to find a second-hand Ferrari in showroom condition. 他设法找到了一辆簇新的二手法拉利车。/ showroom model（英）陈列品 / They took 10% off the price of the computer as it was a showroom model. 因为这台计算机是样品，所以他们打了个9折。

<font color="sky blue">**window**</font> ['wɪndəʊ] 
<font color="orange">n. [C] 商店等的橱窗，相当于shop window：</font>I saw the dress I wanted in the window. 我在橱窗里看到了我想买的连衣裙。/ a window display 橱窗陈列
           
<font color="sky blue">**stall**</font> [stɔ:l]
<font color="orange">n. [C]（尤指集市上的）货摊（既可以是一张桌子，也可以是前端敞开的售货亭）：</font>roadside stall（尤英）路边摊位 / bric-a-brac, cake, charity, fish, flower stall（均尤英）小饰品摊；蛋糕摊；慈善摊位；鱼摊；花摊 / book stall（通常用bookstall）（英）书摊 / a stall selling second-hand books 旧书摊 / He has a flower stall in the market. 他在集市上有个花摊。/ I bought this trout at the market fish stall. 我在市场上的鱼摊买的这条鳟鱼。/ Who's going to man the stall at lunchtime? 午饭时谁来看摊？/ stall holder (也可用stallholder)（英）, stall keeper（美）摊主；看摊人 / the man behind the stall 看摊人

<font color="sky blue">**stand**</font> [stænd] 
<font color="orange">n. [C] 常用单数。（尤指在街上或市场上）售货时用于展示或摆放货物的桌子，或竖直于地面的货架，即摊位，相当于stall：</font>farm, market（均美）stand 农产品摊位；集市摊位 / roadside stand（美）路边小摊 / fruit stand（美）水果摊 / newspaper stand 报摊
           
<font color="sky blue">**pitch**</font> [pɪtʃ]
<font color="orange">n. [C] [英] 街上或市场上的售货摊点；街头艺人通常的表演地点：</font>了解即可
            
<font color="sky blue">**concession**</font> [kənˈseʃn]
<font color="orange">n. [C]（尤指大型建筑物或商场中的）销售场地、摊位：</font>the burger concessions at the stadium 体育场内的汉堡包小吃摊

<font color="sky blue">**booth**</font> [bu:θ] 
<font color="orange">n. [C] 市场上的小帐篷或临时搭建起来的结构，可用于卖货，获取信息或观看…：</font>了解即可

相关词义延伸：
· stand还可指（例如在展会上）展示或宣传物品的桌子或竖直台（或架子）。

