☀ <font color="red">**收银台 出纳机：**</font>
<font color="sky blue">**checkout**</font> [ˈtʃekaʊt]
<font color="orange">n. [C] 超市的付款处：</font>queuing at the checkout in Sainsbury's 在塞恩斯伯里超市的收款处前排队 / supermarket checkout 超市收银台 / express checkout 快速结账通道 / You can't just go through the checkout without paying! 你不能不付钱就穿过收银台! / checkout assistant（英）, checkout clerk（美）, checkout girl, checkout operator（英）收银员；女收银员 / checkout counter（尤美）, checkout lane（美）, checkout line（美）, checkout queue（英）收银台；结账通道；结账队列 / He hates waiting at the checkout. 他讨厌在收银台等候。

<font color="sky blue">**counter**</font> ['kaʊntə] 
<font color="orange">n. [C] 商店、银行等的柜台：</font>shop（尤英）, store（美）counter 商店柜台 / cosmetics, make-up counter 化妆品柜台 / meat counter 肉类柜台 / bar counter 吧台 / reception counter 接待柜台 / kitchen counter 厨房的操作台 / glass, wooden counter 玻璃柜台；木质柜台 / counter staff（英）柜台工作人员 / She handed me my coffee over the counter. 她把我的咖啡从柜台上方递给我。
          
<font color="sky blue">**cash register**</font>
<font color="orange">n. [C]（商店、酒吧或餐馆的）现金出纳机、收银机：</font>computerized, electronic cash register 电脑收银机；电子收银机 / Their success is ringing cash registers.（ring为美式用法）他们的成功让他们财源滚滚。/ an idea that has set cash registers ringing all over the country 使得在全国各地赚得盆满体满的点子 / cash-register receipt, cash-register roll 收银机收据；收银机打印卷纸 / There weren't enough people on the cash registers. 收银员不够。/ Put the money straight into the cash register. 将钱直接放入收银机内。/ He gave her $10 from the cash register. 他从收银机里取出10美元给了她。

<font color="sky blue">**till**</font> [tɪl] 
<font color="orange">n. 1 [C] [英]（商店等的）收银机，现金出纳机，相当于cash register：</font>computerized, electronic till 电脑化钱柜；电子钱柜 / till receipt, till roll 收银小票；收音机纸卷 <font color="orange">2 [C] [英，非正式] 大型商店中的收银台：</font>Please pay at the till. 请在交款处付款。/ a long queue at the till 收款处的长队 <font color="orange">3 [C] [尤美]（现金出纳机的）放钱的抽屉：</font>He checked the register. There was money in the till. 他检查了收银机。钱柜里有钱。

<font color="sky blue">**register**</font> ['redӡɪstə] 
<font color="orange">n. [C] [美]（商店、酒吧、饭店等的）现金出纳机，收银机，与cash register同义：</font>了解即可

说明：counter和bar表“柜台”时，①counter指商店或银行的“柜台”，是此义的一个基础和常规用词；②bar专指餐馆、酒吧等公共场合中出售酒水饮料等的“柜台”、“吧台”。可以看成是bar的餐馆、酒吧等之义的扩展。

