☀ <font color="red">**经纪人 代理人：**</font>
<font color="sky blue">**broker**</font> [ˈbrəʊkə(r); 美 ˈbroʊ-]
<font color="orange">n. 1 [C] 为别人进行买卖交易的人，即经纪人、掮客：</font>credit, insurance, mortgage broker 信贷经纪人；保险经纪人；抵押贷款经纪人 / real estate broker（美）房地产经纪人 / Ask advice from an insurance broker. 咨询一下保险经纪人 / a broker for the company 这家公司的经纪人 / honest broker(= an independent person or country that acts between two sides in a dispute)（人事或国际纠纷的）调停者 / power broker 权力掮客 / He used his position to establish himself as a power broker. 他利用自己的职位确立了自己政治掮客的地位。/ He acted as broker between the two opposing sides. 他充当了对立双方的中间人。<font color="orange">2 [C] 股票经纪人，相当于stockbroker：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**stockbroker**</font> [ˈstɒkbrəʊkə(r); 美 ˈstɑ:kbroʊ-]
<font color="orange">n. [C] 证券（或股票）经纪人（或经纪商）：</font>large stockbroker 大型股票经纪商 / leading stockbroker 头号股票经纪商 / private-client stockbroker（英）私人股票经纪人 / City stockbroker（英）伦敦金融中心的股票经纪人 / online stockbroker 在线股票经纪商 / stockbroker belt（英）股票经纪人居住区（尤指伦敦近郊、多为富裕的证券经纪人所居住的地区）/ The bonds were sold through a stockbroker. 债券是通过证券经纪人卖出的。

<font color="sky blue">**agent**</font> ['eɪdӡənt] 
<font color="orange">n. [C] 演员、音乐人、运动员、作家等的代理人或经纪人（负责与外界打交道）：</font>theatrical agent 剧院经纪人 / literary, sports, talent agent 文稿出版代理人；体育经纪人；星探
                   
<font color="sky blue">**attorney**</font> [əˈtɜ:ni; 美 əˈtɜ:rni]
<font color="orange">n. [C] 业务上的代理人：</font>She was made her father's attorney when he became ill. 她在父亲生病时代理父亲的事务。
           
<font color="sky blue">**realtor**</font> [ˈri:əltə(r)]
<font color="orange">n. [C] [美] 房地产经纪人（尤指美国房地产行业工会成员），相当于estate agent：</font>As a licensed realtor, he also earns S15 000 a year in commissions. 作为一个有执照的房地产经纪人，他每年也赚取1.5万美元的佣金。/ I called the realtor to inquire about selling the house. 我打电话给该房地产经纪人，咨询卖房子的事。
           
<font color="sky blue">**middleman**</font> [ˈmɪdlmæn]
<font color="orange">n. [C]（在不愿直接沟通的各方之间进行斡旋的）中间人：</font>The two sides would only meet indirectly, through middlemen. 双方只会通过中间人间接接触。/ advisers who operate as middlemen between savers and borrowers 在储户和借款人之间充当中间人的顾问 / He acts as a middleman for companies seeking contracts overseas. 他为谋求海外合同的公司充当中间人。
   
<font color="sky blue">**intermediary**</font> [ˌɪntəˈmi:diəri; 美 ˌɪntərˈmi:dieri]
<font color="orange">n. [C] ~ (between A and B) 中间人、调解人（可以是一个人，也可用是一个组织机构，主要通过沟通来促使各方达成协议）：</font>financial intermediary 金融中介机构 / Financial institutions act as intermediaries between lenders and borrowers. 金融机构充当贷方和借方的中间人。/ She wanted him to act as an intermediary in the dispute with Moscow. 她想让他充当中间人来调解与莫斯科的争端。/ She agreed to act as intermediary between the two tribes. 她同意担任两个部落之间的调解人。/ to play an intermediary role in the dispute 担任争端中的调解人 / All talks have so far been conducted through an intermediary. 到目前为止所有的谈判都是通过调停人进行的。/ They were approached indirectly through an intermediary. 通过中间人对他们进行了间接接触。/ The product is then sold to the end-user via an intermediary.（via尤为英式用法）之后产品经由中间商销售给终端用户。

说明：表“代表”、“代理人”时，①representative一般是一个人。一个representative隶属于一家公司，代表该公司行事，在处理该公司与外部组织或个人之间的事务时，虽然具有一定的独立性，但总体上依然要依附于一家上级公司。从业务量上来说，一个representative只代表一个卖方，通常与多个买方进行业务往来；②agent可以是一个人，也可以是一个组织。通常具有明显的独立性，以独立的身份处理其他各方之间的业务。虽然也可以代表一方行事，但并不隶属于其中任何一方。从业务量上来说，一个agent可以代表多个卖方，通常也与多个买方进行业务往来。

相关词义延伸：
· agent还可指商业、政治等的代理人或经纪人（即代表该组织与其他人打交道的一个人）。

· 表示“服务”、“招待”的词群见[[05服务 招待]]
