☀ <font color="red">**销售 售卖：**</font>
<font color="sky blue">**franchise**</font> [ˈfræntʃaɪz]
<font color="orange">n. [C, U]（公司授予的）特许经销权；（国家授予的）特别经营权：</font>fast-food, rail（英）, sports（美）, television（英）franchise 快餐特许经营权；铁路特许经营权；体育特许经营权；电视特许经营权 / film（英）, movie（尤美）franchise 电影的特许经营权 / the company that has the franchise for the south-east of the country 持有国家东南部特许经营权的公司 / The company has just won a television franchise. 公司刚刚取得了一项电视特许经营权。/ a catering franchise 餐饮特许经营权 / In the reorganization, Southern Television lost their franchise. 在改组过程中南方电视公司失去了特许经营权。/ to operate a business under franchise 根据特许经营权经营 / The franchise was awarded to a French company. 特许经营权给了一家法国公司。/ TV franchises will be sold to the highest bidder. 电视特许经营权将出售给出价最高的投标人。/ The licensee lost its franchise to Carlton TV. 执照持有人的特许经营权被卡尔顿电视台夺走了。/ franchise system 特许经营体系 / franchise business, franchise company, franchise operation 有特许经营权的企业；有特许经营权的公司；有特许经营权的商业机构 / franchise holder（尤英）, franchise owner 特许经营权持有人；特许经营权拥有者 / franchise agreement 特许经营权协议 / franchise auction, franchise bid（均英）特许经营权拍卖/投标 / franchise fee 特许经营权使用费 / The diving school has acquired a franchise for scuba equipment. 潜水学校已获得水肺的特许经营权。/ Catering in the schools is run on a franchise basis.（on a…basis为英式用法）学校餐饮服务以特许权形式经营。<font color="orange">vt. [常用被动式] 授予（或出售）特许经销权（或经营权）：</font>Catering has been franchised (out) to a private company. 餐饮特许经营权已授予一家私人公司。/ franchised restaurants 获经营权的餐厅 / She has recently franchised her business. 她最近向其他公司出售了公司业务的特许经营权。/ Though the service is available only in California, its founder Michael Cane says he plans to franchise it in other states. 尽管只有在加利福尼亚才有这项服务，其创立者迈克尔·凯恩表示计划在其他州出售特许经营权。
           
<font color="sky blue">**concession**</font> [kənˈseʃn]
<font color="orange">n. [C]（在某地的）特许经营权；（尤指大型建筑物或商场中的）销售权（或经营权）协议：</font>了解即可

<font color="sky blue">**list**</font> [lɪst] 
<font color="orange">vt.＆vi. [美] 将…列入销售清单；被列入销售清单：</font>This book lists at $28. 这本书在价目单上定为28美元。

<font color="sky blue">**sell**</font> [sel] 
<font color="orange">vt.＆vi. 1 sell sth (to sb) (at/for sth) / sell sb sth (at/for sth)将…出让给某人以换取金钱：</font>I sold my car to Tom. 我把我的汽车卖给了汤姆。/ He sold the business at a loss. 他把公司亏本卖出。/ We offered them a good price but they wouldn’t sell. 我们开了个好价钱，但他们不愿卖。<font color="orange">2 卖得（好或不好），卖出某个数量，售价是…：</font>The book sells 10 000 copies a week. 这本书一周售出1万册。/ The book sold well. 这本书卖得不错。/ to sell 500 tickets 卖出500张票 / The property was hard to sell. 这处房产不好卖。/ The pens sell for just 50p each. 这些钢笔每支只卖50便士。<font color="orange">3 推销，促销：</font>You may not like it but advertising sells. 你可以不喜欢广告，但它能促销。/ It is quality that sells our products. 我们的产品销路好，靠的是质量。<font color="orange">vt. 1 卖，出售：</font>to sell organic products 经销有机产品 / to sell insurance 卖保险 / to sell his house 卖掉他的房子 / to be sold into slavery 被卖为奴隶 <font color="orange">2 sell sth/yourself (to sb) 表示向某人推荐一个服务、产品等：</font>了解即可

<font color="sky blue">**sale**</font> [seɪl] 
<font color="orange">n. 1 [U, C] 出售，销售，售卖：</font>illegal sale 非法出售 / art sale 艺术品售卖 / share sale 股份的出售 / sale price 销售价格 / a contract of sale 销售合同 / sales campaign 销售活动 / sales tactics, sales technique 销售策略；销售技巧 / sales presentation 销售演示 / sales report 销售报告 / sales receipt（美）销售收据 / sales and marketing 市场营销 / I haven’t made a sale all day. 整整一天我什么也没卖出去。/ Their house is for sale. 他们要卖房子。<font color="orange">2 [C] 销售量，此时尤用复数：</font>Retail sales fell by 10%. 零售额下降10%。/ export sales 出口销售额 / over-the-counter sale 柜台销量 / online sale 在线销量 / domestic sale 国内销量 / house sale 住房销售量 / car sale 汽车销量 / sales figures, sales performance, sales revenue 销售数字；销售业绩；销售收入 / sales growth 销量增长 <font color="orange">3 [U] sales（或sales department，此时为可数）表示公司的销售部：</font>sales people, sales staff, sales force, sales team 销售人员；销售团队 / sales agent, sales department, sales office 销售代理；销售部门；销售处 / I work in sales. 我在销售部门工作。/ sales director, sales representative 销售主管；销售代表 / sales clerk（美）销售员 <font color="orange">4 [C] 降价出售，特价出售：</font>sale prices 特价 / annual, summer sale 年度大减价；夏季大减价 / clothing sale 服装大减价 / clearance sale 清仓处理 / at the sales, in the sales（均英）在减价期间 / The sale starts next week. 特价促销从下星期开始。<font color="orange">5 [C] 销售活动，尤指拍卖：</font>a contemporary art sale 当代艺术品拍卖会
           
<font color="sky blue">**auction**</font> [ˈɔ:kʃn; ˈɒk-; 美 ˈɔ:k-]
<font color="orange">n. [C, U] 拍卖：</font>public auction 公开拍卖 / charity auction 慈善拍卖 / Internet, online auction 互联网拍卖；网上拍卖 / reverse（尤美）, sealed-bid（尤美）, sealed-offer（美）, silent auction 反向拍卖；密封拍卖；密封报价拍卖；无声拍卖 / In a reverse auction, the price is driven steadily down. 在反向拍卖中，物品的拍价不断下调。/ art, cattle, furniture auction 艺术品的拍卖；牛的拍卖；家具的拍卖 / The estate is holding an auction to raise money. 这个庄园将举行拍卖以募集资金。/ My father will be conducting the auction tomorrow. 我父亲将主持明天的拍卖会。/ He regularly attended auctions. 他定期参加拍卖会。/ The horse will be put up for public auction. 这匹马将被公开拍卖。/ The paintings will come up for auction next month. 这些画将在下个月拍卖。/ auction house, auction room（尤英）拍卖行 / auction item 拍卖物品 / auction catalogue 拍卖品目录 / auction price 拍卖价 / auction market, auction mart（英）, auction sale 拍卖市场；拍卖 / I try to buy furniture at auctions because it is cheaper that way. 我尽量在拍卖会上买家具，因为那样较便宜。/ The house was sold at auction for half a million pounds. 这所房子以50万英镑拍卖了出去。/ a bargain that she had picked up at auction 她在拍卖会上买到的便宜货 / The goods were put up for sale by auction. 这些商品以拍卖的方式出售。/ an auction of paintings 绘画拍卖会 / The house is up for auction (= will be sold at an auction). 这所房子将被拍卖。/ A classic Rolls Royce fetched (= was sold for) £25 000 at auction. 一辆古典式劳斯莱斯轿车拍卖了25 000英镑。/ an Internet auction site 互联网拍卖网站 / Lord Salisbury bought the picture at auction in London some years ago. 几年前，索尔兹伯里勋爵在伦敦拍得了这幅画。/ Britain's two main auction houses, Sotheby's and Christies, have been involved in valuing the works. 英国最大的两家拍卖行，苏富比和佳士得参与了对这些作品的估价。

<font color="orange">vt. [常用被动式] 拍卖：</font>The costumes from the movie are to be auctioned for charity. 这部电影用过的服装将用于慈善拍卖。/ Eight drawings by French artist Jean Cocteau will be auctioned next week. 下周法国画家让·科克托的八幅作品将被拍卖。/ The airline plans to auction its international routes to former competitors. 这家航空公司打算把他们的国际线路拍卖给以前的竞争对手。
            
<font color="sky blue">**shift**</font> [ʃɪft]
<font color="orange">vt. 卖货，尤指出售难卖的货物：</font>They cut prices drastically to try and shift stock. 他们大幅度降价，试图销出存货。/ Some suppliers were selling at a loss to shift stock. 一些供应商赔本销售存货。          
                      
<font color="sky blue">**merchandise**</font> [ˈmɜ:tʃəndaɪs; -daɪz; 美 ˈmɜ:rtʃ-]
<font color="orange">vt.（用广告等）销售…：</font>了解即可

<font color="sky blue">**flog**</font> [flɒg; 美 flɑ:g; flɔ:g]
<font color="orange">vt. [英，非正式] ~ sth (to sb) / ~ sth (off) 出售（某物给某人）：</font>She flogged her guitar to another student. 她把吉他卖给另一个同学。/ We buy them cheaply and then flog them off at a profit. 我们低价买下这些，然后卖出获利。/ I had a letter from a company trying to flog me insurance. 我收到了一家公司的信，向我推销保险。/ They are trying to flog their house. 他们正试图卖掉房子。

<font color="sky blue">**pitch**</font> [pɪtʃ]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (for sth) 推销：</font>Representatives went to Japan to pitch the company's newest products. 销售代表前往日本推销本公司的最新产品。<font color="orange">n. [C, usually sing.] 推销的话：</font>an aggressive sales pitch 强有力的推销行话 / Each company was given ten minutes to make its pitch. 每个公司有十分钟时间进行推销宣传。/ a strong pitch delivered by advertising executives 广告主管发表的强有力的推销言辞 / He will be making his pitch to a small number of potential clients. 他将向少数的潜在客户进行推销。/ pitch meeting 推销会议 / The executives listened open-mouthed as she seamlessly delivered a pitch for their business. 她滔滔不绝地推销业务，让高管们听得目瞪口呆。/ He was about to make a pitch to a big client. 他即将对一个大客户进行推销。/ His pitch to the business community was based on common sense. 他对商界的推销是以常识为基础的。
 
 <font color="sky blue">**go**</font> [ɡəʊ] 
<font color="orange">vi. go (to sb) (for sth) 可表示被卖掉；被出售：</font>We won’t let the house go for less than $200 000. 这房子低于20万美元我们是不会卖的。/ There was usually some vegetables going cheap at the end of the day. 在晚上常常有些蔬菜降价出售。

<font color="sky blue">**carry**</font> ['kærɪ] 
<font color="orange">vt. 指商店出售商品，强调商品的正常供应：</font>We carry a wide range of snacks. 本店出售各种各样的零食。

<font color="sky blue">**distribute**</font> [dɪ'strɪbju:t] 
<font color="orange">vt. 向商店或其他经销处送货（以让其销售给终端客户），即分销：</font>to distribute products 经销产品 / nationally distributed brands of fruit juice 全国销售的果汁品牌 / exclusively distribute 独家经销
           
<font color="sky blue">**distribution**</font> [ˌdɪstrɪˈbju:ʃn]
<font color="orange">n. [U] [商业] 商品的运输和递送体系，如分销、经销：</font>marketing, sales and distribution 营销、销售和经销 / the electronic distribution of software to customers 面向用户的软件电子销售 / the wholesale and retail distribution of a huge variety of goods 品种繁多的商品的批发和零售 / The company is to handle the distribution of the product in Europe. 公司将负责该产品在欧洲的销售。/ distribution agreement, distribution deal, distribution arrangement 销售协议；销售安排 / distribution list 销售清单 / distribution rights 销售权 / distribution costs 销售成本 / We have many distribution channels for our software, including electronic.我们有许多渠道销售软件，包括电子销售。/ distribution chain, distribution infrastructure，distribution network, distribution pipeline（美）分销链；分销基础设施；分销网络；分销渠道 / There are more fire-arms in the distribution pipeline than most people realize. 在售的军火比大多数人料想的要多。/ a channel of distribution 销售渠道 / distribution method分销方法 / distribution process 分销过程 / distribution system分销体系 / distribution facilities 分销设施 / distribution base, distribution centre/center, distribution depot, distribution outlet, distribution point, distribution site 分销基地；分销中心；分销仓库；经销点；分销点 / The Internet is our distribution platform now. 现在互联网是我们的分销平台。/ The company has distribution operations in 33 countries worldwide. 公司在全世界33个国家有分销业务。/ distribution business, distribution company 经销企业；经销公司 / distribution industry经销业 / distribution through department stores 通过百货商店销售 / There are savings to be made by bypassing retailers in the chain of distribution. 在分销链中绕过零售商可以省钱。
 
<font color="sky blue">**fill**</font> [fɪl] 
<font color="orange">vt.（按订单）供应：</font>了解即可

<font color="sky blue">**promote**</font> [prə'məʊt] 
<font color="orange">vt. promote sth (as sth) 促销，推销产品、服务等：</font>The company are heavily promoting this new product. 该公司正大力推销这款新产品。/ The area is being promoted as a tourist destination. 该地区正被推广为旅游景点。
           
<font color="sky blue">**promotion**</font> [prəˈməʊʃn; 美 -ˈmoʊʃn]
<font color="orange">n. [U, C]（尤指通过广告进行的）促销、推广、推销：</font>marketing, sales, trade promotion 营销宣传；促销；贸易促进 / The new health promotion clinic will provide free check-ups. 那家进行健康宣传活动的新诊所将提供免费体检。/ in-store, on-air, online promotion 店内促销；广播促销；网上促销 / seasonal promotion 季节性促销 / consumer promotion 针对消费者的促销 / We're doing a special book promotion at key stores this week. 我们本周将在一些重要书店进行专门的图书宣传活动。/ Her job is mainly concerned with sales and promotion. 她的工作主要是销售和广告宣传方面的。/ We are doing a special promotion of Chilean wines. 我们正在进行智利葡萄酒特别促销活动。/ During 1984, Remington spent a lot of money on advertising and promotion. 1984年，雷明顿公司在广告和促销方面花费了大量的资金。/ Ask about special promotions and weekend deals too. 也问一问特别促销和周末特价的情况。

<font color="sky blue">**market**</font> ['mɑːkɪt] 
<font color="orange">vt. market sth (to sb) (as sth) 营销，推销，促销，相当于promote：</font>commercially market 商业营销 / to market the product to consumers 把产品出售给消费者 / to be marketed exclusively to women 专门面向女士出售 / to be marketed online as a health product 作为保健品而进行在线销售
           
<font color="sky blue">**marketing**</font> [ˈmɑ:kɪtɪŋ; 美 ˈmɑ:rk-]
<font color="orange">n. [U] 市场营销活动（包括定价、广告、渠道等策略制定与执行）：</font>expert advice on production and marketing 对生产和营销的专业建议 / She works in sales and marketing. 她在市场营销部工作。/ aggressive marketing 强势的营销 / online marketing 在线营销 / niche marketing 利基营销 / direct, one-to-one（美）, targeted marketing 直销；一对一销售；定向销售 / guerrilla（尤美）, interactive, viral, word-of-mouth marketing 游击营销；互动营销；病毒式营销；口碑营销 / Users down-loaded the ad and sent it on to friends, a pure form of viral. 用户下载广告发送给朋友，这是一种纯粹的病毒式营销。/ The company has done some effective marketing of the new model. 公司已为新款产品做了一些有效的营销活动。/ marketing campaign, marketing exercise（尤英）, marketing strategy 营销活动；营销策略 / marketing blitz, marketing effort, marketing push 闪电式营销；营销努力 / The film was a flop, despite a big marketing blitz. 尽管对这部电影进行了铺天盖地的宣传，结果还是票房惨败。/ marketing gimmick, marketing ploy, marketing tool 营销伎俩；营销计策；营销手段 / marketing hype 营销炒作 / Everyone will tell you their product is best but this is just marketing hype. 谁都会说自家的产品是最好的，但这不过是营销炒作而已。/ marketing director, marketing executive, marketing manager 营销总监；营销主管；营销经理 / marketing consultant, marketing guru, marketing specialist 营销顾问；营销大师；营销专家 / marketing agency, marketing company, marketing department, marketing firm（尤英）营销代理；行销公司；营销部 / marketing budget营销预算o We don't have a huge marketing budget and rely on word-of-mouth. 我们没有巨额营销预算，主要依赖口碑。/ We could get more sales through better marketing. 我们可以通过改进营销来提高销售额。

<font color="sky blue">**realise**</font> ['rɪəlaɪz, 'ri:-]（美realize）
<font color="orange">vt. [正式] 1 realise your assets 将自己拥有的东西（如财产）卖掉以得到自己做某事所需要的金钱，即变现，相当于convert：</font>了解即可 <font color="orange">2（货物等）以某一价格卖出，相当于make：</font>The paintings realized $2 million at auction. 这些画在拍卖会上卖出了200万美元。
                      
<font color="sky blue">**realization**</font> [ˌri:əlaɪˈzeɪʃn; ˌrɪəl-; 美 ˌri:ələˈz-]
<font color="orange">n. [U] [正式] ~ of your assets 资产变卖成现金的行为：</font>了解即可
 
<font color="sky blue">**remainder**</font> [rɪˈmeɪndə(r)]
<font color="orange">vt.&vi. [常用被动式] 廉价卖书：</font>It failed to sell and was soon remaindered. 此书销量不好，很快就被廉价处理了。
           
<font color="sky blue">**hustle**</font> [ˈhʌsl]
<font color="orange">vt.&vi. [尤美，非正式] 售卖，常指非法地兜售：</font>to hustle dope 兜售麻醉品 / They survive by hustling on the streets. 他们靠沿街兜售为生。
           
<font color="sky blue">**hawk**</font> [hɔ:k]
<font color="orange">vt. 沿街叫卖（或通过敲每家的门来推销）：</font>vendors hawking trinkets 沿街兜售小饰品的小贩 <font color="orange">vt.（竭力）推销，兜售（这种推销方式让人有压迫感，因而令人反感）：</font>Developers will be hawking cut-price flats and houses. 开发商会竭力推销减价的公寓和房子。

<font color="sky blue">**scalp**</font> [skælp]
<font color="orange">vt. [美]（尤指在剧院、体育场等外）倒卖高价票，卖黑市票。相当于tout：</font>He was trying to pick up some cash scalping tickets. 他那时正想通过倒票赚点儿钱。
           
<font color="sky blue">**dump**</font> [dʌmp]
<font color="orange">vt. [商业]（通常指为占领海外市场）向国外低价倾销商品：</font>It produces more than it needs, then dumps its surplus onto the world market. 当产量超过需求时,过剩的产品便倾销到世界市场。
           
<font color="sky blue">**disposal**</font> [dɪˈspəʊzl; 美 -ˈspoʊ-]
<font color="orange">n. [C] [商业]（对公司、财产等的一部分的）变卖，让与：</font>了解即可

<font color="sky blue">**bargain**</font> ['bɑːɡɪn] 
<font color="orange">n. [C] 减价货，便宜货，但是含褒义：</font>I picked up a few good bargains. 我买了几样挺不错的便宜货。/ The car was a bargain at that price. 那辆车的价格真便宜。/ bargain buy（尤英）买得合算的东西；便宜货 / bargain hunting 寻找减价商品 / bargain basement 廉价商品部 / bargain-basement prices 低价 / bargain bin 减价商品箱

<font color="sky blue">**approval**</font> [ə'pru:vl] 
<font color="orange">n. [U] on approval 可表示（商品买卖中的）一段时间的免费试用（直到你最终决定买或不买）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**hammer**</font> ['hæmə] 
<font color="orange">n. [C]（拍卖用的）木槌：</font>to come/go under the hammer (= to be sold at auction) 被拍卖

<font color="sky blue">**draft**</font> [drɑːft] 
<font color="orange">adj. [美] 用大型容器（如酒桶）售卖，而非用瓶装来售卖的，即散装的，相当于draught：</font>了解即可

<font color="sky blue">**loose**</font> [lu:s] 
<font color="orange">adj. 散装（出售）的，出售的常是固体货物：</font>The potatoes were sold loose, not in bags. 土豆是散装而不是袋装出售。
           
<font color="sky blue">**draught**</font> [drɑ:ft;美dræft]
<font color="orange">adj. [常用于名词前] 以一个大型容器（而非以瓶装的形式）来售卖的，即散装的：</font>Draught beer is available too. 还提供桶装啤酒。

说明：表“售卖”时，①sell为动词，sale为名词；②二者均为此义的基础和常规用词，在基本词义方面无明显差别，只是词性不同。

表“试用”时，①trial是由“尝试”、“测试”之义衍生出来的对产品的“试用”，最为常用，使用范围也最广；②on approval表示商品“供试用的”，不满意可以退货的。单纯在词义上与on trial几乎看不出区别。只能说在给“试用”这个词下定义的时候，approval所站的角度是试用的结果（即对产品所持的态度是肯定还是否定），而trial所站的角度为试用的过程。且trial比approval常用。

周边词汇补充：
· run可指美元、英镑等的抛售；
· push可指力劝某人接受（或同意）一个新想法、新观点、新产品等，可称作推销。也可指贩卖毒品；
· supply可指供应；
· serve可表示向某地或某一群体提供产品或服务；
· off可指（菜单中的项目）没有了或不再供应；
· by可与the连用，表示被买、卖或测量的时间段或数量；
· trial可指对…的能力、质量、品质、性能等所做的试验或试用；
· try可指试用、试做或试验某事物（以看其是否好、是否合适等）；
· deliver可指（将货物、信件、人等）递送或运载（至某地或交由某人）；
· solicit可指（妓女）拉客、招徕嫖客；
· syndicate可指把（文章、图片、电视节目等）出售给多个媒体。