☀ <font color="red">**购买 采购：**</font> 
<font color="sky blue">**consumption**</font> [kənˈsʌmpʃn]
<font color="orange">n. [U]（对商品或服务的）消费：</font>Consumption rather than saving has become the central feature of contemporary societies. 现代社会的主要特征是消费而不是储蓄。/ Recycling the waste from our increased consumption is better than burning it. 对我们增加消费产生的垃圾进行回收要好过将其焚烧。/ The production and consumption of goods and services is the ultimate aim of all economic endeavour. 生产并消费商品和服务是一切经济活动的终极目标。/ conspicuous consumption (= buying expensive goods in order to impress people and show how rich you are）炫耀性消费 / It is important that the recovery be export-led rather than led by domestic consumption. 经济复苏应由出口而不是国内消费带动，这一点很重要。/ Half of the small crop was kept for home consumption. 不多的粮食收成中，一半被留作国内消费。/ household consumption 家庭消费 / individual, personal consumption 个人消费 / mass consumption 大众消费 / public consumption公共消费 / private consumption 私人消费 / households that save for future consumption 为未来消费存钱的家庭 / alcohol, beer, cigarette, drug, food, meat, tobacco, wine 酒类消费；啤酒消费；香烟消费；药品消费；食品消费；肉类消费；葡萄酒消费 / The industry faced a serious challenge in trying to stimulate consumption. 在刺激消费方面，该行业曾面临严峻挑战。/ consumption expenditure 消费开支 / consumption levels 消费水平 / consumption rate 消耗率/ consumption habits, consumption patterns 消费习惯；消费模式 / consumption goods 消费品 / consumption tax 消费税

<font color="sky blue">**buy**</font> [baɪ] 
<font color="orange">vt.＆vi. buy sb sth / buy sth (for sb) 买，购买。是此义的基础用词，最为常用：</font>He bought me a new coat for £60. 他花60英镑给我买了一件新外套。/ It can be bought quite cheaply. 这很便宜就能买到。/ He makes his living buying and selling old books. 他以买卖旧书为生。<font color="orange">n. [C] 购买的行为：</font>了解即可

<font color="sky blue">**purchase**</font> ['pə:tʃəs] 
<font color="orange">n. [U, C] 购买的正式用法，也可称为采购：</font>the purchase of the hotel 对这家酒店的收购 / cash purchase 现金购买 / online purchase 在线购买 / bulk purchase 大量采购 / impulse purchase 冲动购买 / advance purchase 提前购买 / equipment, car, house, land, share purchase 设备采购；汽车购买；房屋购买；土地购买；股票购买 / purchase price 买价 / purchase tax 购置税 / purchase order 订购单 / the date of purchase 采购日期 / proof of purchase 采购凭证 / to make a purchase 购买 <font color="orange">vt. purchase sth (from sb) 正式用法，指购买…，采购：</font>The equipment can be purchased very easily. 这种设备很容易购买。/ He purchased the house for $1 million. 他们以100万美元买下了这栋房子。/ Tickets can be purchased online. 可以在网上买票。/ Victory was purchased at too great a price.（比喻用法）这次胜利的代价太大了。
  
<font color="sky blue">**invest**</font> [ɪnˈvest]
<font color="orange">vt.&vi. 购买、买进（有用的东西，其能够帮助自己做事更有效率或成本更低）：</font>The company invested thousands in an electronic order-control system. 公司耗资数千购买了一套电子订单管理系统。/ The easiest way to make ice cream yourself is to invest in an ice cream machine. 自己制作冰激凌的最简单的办法就是买一台冰激凌机。
           
<font color="sky blue">**source**</font> [sɔ:s; 美 sɔ:rs]
<font color="orange">vt. [常用被动式] [商业] ~ sth (from…) 从货源处购得…，如进货：</font>We source all the meat sold in our stores from British farms. 我们商店里卖的肉均从英国农场购进。/ About 60 per cent of an average car is sourced from outside of the manufacturer. 一辆普通汽车上大约有60%的部件是由制造商以外的其他供应商提供的。

<font color="sky blue">**get**</font> [ɡet] 
<font color="orange">vt. 1 买到：</font>to get a car 买辆汽车 / to get a present 买个礼物 / to get a coat 买件外套 / Did you manage to get tickets for the concert? 你弄到音乐会的票了吗？<font color="orange">2 无被动式，指（定期）购买（如报纸、杂志等），相当于take：</font>Which newspaper do you get? 你订阅什么报纸？

<font color="sky blue">**obtain**</font> [əb'teɪn] 
<font color="orange">vt. [正式] 获得某事物（尤指通过付出努力而获得）：</font>goods which are difficult to obtain 难弄到的商品
           
<font color="sky blue">**procure**</font> [prəˈkjʊə(r); 美 -ˈkjʊr]
<font color="orange">vt. ~ sth (for sb/sth) [正式] 得到…，尤指困难地得到…：</font>She managed to procure a ticket for the concert. 她好不容易弄到一张音乐会入场券。/ It remained very difficult to procure food, fuel and other daily necessities. 食物、燃料和其他日用必需品仍然很难得到。

<font color="sky blue">**message**</font> ['mesɪdӡ] 
<font color="orange">n. [pl.] [苏格兰] messages可表示购物，买东西：</font>to do the messages 买东西 / to go for the messages 去买东西 / You can leave your messages here. 你可以把你买的东西放在这儿。

<font color="sky blue">**shop**</font> [ʃɒp] 
<font color="orange">n. [C] 单数名词，指购物，尤指对食物和家居用品的采购，为英式非正式用法：</font>I do a weekly shop at the supermarket. 我一周去超市一次。<font color="orange">vi. 1 shop (for sth) 去商店购物：</font>He likes to shop for food at the local market. 他喜欢到本地市场买食物。<font color="orange">2 go shopping 表示逛商店：</font>There is plenty of time to go shopping. 有充足的时间去逛商店。/ ‘Where’s Mum?’ ‘She went shopping.’ “妈妈呢？”“买东西去了。”

<font color="sky blue">**shopping**</font> ['ʃɒpɪŋ] 
<font color="orange">n. [U] 去商场购物的行为。是一个常规用词，极为常用：</font>food shopping 食品采购 / car shopping 汽车采购 / online shopping 在线购物 / comparison shopping 货比三家 / one-stop shopping 一站式购物 / to go shopping 去购物 / shopping cart（尤美）, shopping trolley（英）购物车 / shopping list 购物清单 / shopping area, shopping district 购物区 / shopping complex 大型购物中心 / shopping website 购物网站 / shopping hours 购物时间 / shopping experience 购物体验 / shopping habits 购物习惯 / shopping voucher（英）购物券

<font color="sky blue">**acquire**</font> [ə'kwaɪə] 
<font color="orange">vt. [正式] 常指“购买”贵重物品或资产，尤指“收购”公司、股份或“购买”土地、马匹等：</font>The company has just acquired new premises. 该公司刚购得新办公楼。

<font color="sky blue">**acquisition**</font> [͵ækwɪ'zɪʃn] 
<font color="orange">n. 1 [C, U] 商业领域可指被某人（尤指其他公司）所购买的一家公司、一片土地等；还可指购买上述事物的行为，此时可称为收购、购置：</font>The company has just made another acquisition. 该公司刚刚又完成了一项收购。/ the acquisition of shares by employees 雇员购股 / property acquisition 财产收购 / strategic acquisition 战略性收购 <font color="orange">2 [C] 某人所购买的并被添加于自己所已经拥有的事物的事物，通常为贵重物品：</font>His latest acquisition is a racehorse. 他最近购得一匹赛马。
           
<font color="sky blue">**takeover**</font> [ˈteɪkəʊvə(r); 美 -oʊ-]
<font color="orange">n. [C, U]（对一家公司的）收购、接管（即收购其大部分股份）：</font>the attempted takeover of an oil company 对石油公司的意向收购 / a takeover bid for the company 出价收购这家公司 / a hostile takeover bid for NCR, America's fifth-biggest computer-maker 针对美国第五大计算机制造商——NCR 公司的恶意收购报价 / the government's takeover of the Bank of New England Corporation. 政府对新英格兰银行的接管 / proposed takeover 拟议的收购 / hostile takeover 敌意收购 / company, corporate takeover 公司收购管 / takeover attempt 收购意向 / takeover offer 收购要约 / The consortium won a fierce takeover battle for the engineering group. 这个财团赢得了激烈的工程集团收购战。/ takeover bait（美）, takeover target 收购诱饵；收购目标

<font color="sky blue">**shout**</font> [ʃaʊt] 
<font color="orange">vt.＆vi. [澳大利亚；新西兰]（在酒吧、餐厅等）为某人买饮料或食物：</font>I’ll shout--what are you drinking? 我请客，你想喝什么？/ Who’s going to shout me a drink? 谁要请我喝一杯？<font color="orange">n. [C] [英，非正式] 轮到某人买饮料了：</font>What are you drinking? It’s my shout. 你喝什么？该我请客了。

<font color="sky blue">**run**</font> [rʌn] 
<font color="orange">n. [C] run on sth 常用单数，指很多人对某商品的抢购：</font>a run on his new book 抢购他的新书

<font color="sky blue">**rush**</font> [rʌʃ] 
<font color="orange">n. [sing.] rush (on/for sth) 对于货物等的突然且大量的需求，即抢购，此时与run在词义上无明显区别：</font>a rush on salt 抢购食盐 / a huge rush for the book 对这本书的一次大抢购
           
<font color="sky blue">**redeem**</font> [rɪˈdi:m]
<font color="orange">vt. 赎回贵重物品：</font>to redeem the item 赎回物品 / He was able to redeem his watch from the pawnshop. 他得以从当铺赎回他的表。/ Make sure you know exactly what you will be paying back when you plan to redeem the item. 务必弄清楚将来赎回物品时需要支付多少钱。<font color="orange">vt. 用券兑换商品：</font>This voucher can be redeemed at any of our branches. 本抵用券在我们的任一分支机构都可以使用。/ Take the voucher to your local branch of Woolworths and it will be redeemed for one toy. 持兑换券到当地沃尔沃斯的分店可以兑换一个玩具。
           
<font color="sky blue">**redemption**</font> [rɪˈdempʃn]
<font color="orange">n. [U] [金融]（股票的）赎回：</font>了解即可

说明：get和take表“购买”时，①二者在日常口语中比较常见，并非专门表示“购买”，只是其“获取”之义延伸到“通过花钱的方式来获取”时所形成的一个词义；②take本身强调的是过程，暗示选中的背后经过了一番审慎的“挑选”，而将其翻译为看似表示结果的“买下”，反而更能体现出其背后审慎的挑选过程；而get本身强调的是结果，并不强调购买过程中的“挑选”等具体步骤。

周边词汇补充：
· receive可指购买（或接受）赃物（即你知道是被盗的物品）；
· round可指（在一个群体内，由一个人给其他所有人买的）一巡饮料；
· take可指买下，或租用；
· leverage可指举债收购公司。

· 表示“收买”的词群见[[01道德 品质]]
