☀ <font color="red">**面市 有货：**</font>
<font color="sky blue">**available**</font> [ə'veɪləbl] 
<font color="orange">adj.（事物）可买到的：</font>We’ll send you one as soon as it becomes available. 一有货我们就给您寄一个。/ The product will now be made available throughout the market. 这种产品现在可以在市场上买到。/ The books are available for purchase. 这些书可以买到。
           
<font color="sky blue">**availability**</font> [əˌveɪləˈbɪləti]
<font color="orange">n. [U] 可买到：</font>the availability of cheap flights 有廉价机票出售 / This offer is subject to availability.（英）优惠至此产品售完为止。/ All holiday bookings are subject to availability. 所有的假日预订要视供应情况而定。/ the easy availability of many illegal drugs 多种非法药物的易得性 / ticket availability 在出售的票 / Check the availability of bottled water before you set off. 你动身之前核实一下能否买到瓶装水。

<font color="sky blue">**out**</font> [aʊt] 
<font color="orange">adv., prep. 对所有人均可用；为每个人所知晓（如图书或唱片的出版、面世、面市等）：</font>His new book will come out this July. 他的新书将于今年七月出版。/ The French edition came out in early 2006. 法文版在2006年年初面市。<font color="orange">adj.（图书、唱片等）面世的、面市的：</font>Their new album is out now. 他们的新专辑现已面市。

<font color="sky blue">**come**</font> [kʌm] 
<font color="orange">vi. come (in sth)（货物、产品等）可提供，有货：</font>This dress comes in black and red. 这款连衣裙有黑、红两种颜色。/ New cars don’t come cheap. 新汽车没有便宜的。

<font color="sky blue">**ship**</font> [ʃɪp] 
<font color="orange">vt.（某产品）上市，即可被买到；或把某产品推向市场，使其可被买到：</font>The product is due to ship next year. 该产品明年上市。/ The company will ship a new product next year. 该公司明年将推出一款新产品。
           
<font color="sky blue">**release**</font> [rɪˈli:s]
<font color="orange">vt. 使公众可获得某事物：</font>to release a movie, to release a book, to release a CD 发行电影；发行图书；发行激光唱片 / He is releasing an album of love songs. 他即将推出一张情歌专辑。/ new products released onto the market 投放到市场的新产品 <font color="orange">n. [U, sing.] 对公众公开、发行；对公众新发行的东西，尤指新激光唱片、新电影：</font>news, press release 新闻的发布 / album, book, film（尤英）, movie（尤美）, record 发行的专辑；发行的图书；发行的电影；发行的唱片 / CD, video release 发行的光盘；发行的录像 / release date 发行日期 / The movie goes on general release (= will be widely shown in cinemas/movie theaters) next week. 这部电影将于下周公开上映。/ The video has sold three million copies in its first three weeks on release. 影碟推出的前3周就卖出了300万张。/ The new software is planned for release in April. 新软件计划四月份发行。/ the latest new releases 最新发行的产品

说明：come和ship表“面市”时，①come从买方的角度强调某种商品在市场的某个环节（通常是终端）有货。为不及物动词；②ship从卖方的角度强调某种商品上市，或将其推向市场，使其可以为消费者所买到（即货品被厂商从上到下推向市场的各个环节，直至终端）。为及物动词。
   
周边词汇补充：   
· launch可指产品首次上市或发行。


