☀ <font color="red">**租赁 租借：**</font>
<font color="sky blue">**lease**</font> [li:s]
<font color="orange">n. [C] （房屋、车辆、设备或土地等的）租约，租契：</font>long, long-term lease 长期租赁 / short, short-term lease 短期租赁 / ten-year lease 十年的租约 / business, commercial lease 商业租赁 / operating lease（尤美）经营性租赁 / land lease 土地租赁 / mining lease 采矿租约 / They have a lease with five years to run. 他们有一份还剩五年的租约。/ She has taken out a new ten-year lease on the flat. 她又为这个公寓签下了十年的租约。/ They moved out and the lease was surrendered. 他们搬了出来，租约也就放弃了。/ The lease runs from April 19. 租约从4月19日开始生效。/ lease agreement 租赁协议 / lease payment 租金支付 / a new clause in the lease 租约中的新条款 / The company holds the building on a long lease. 该公司长期租用这栋大楼。/ Under the new lease, the rent would go up. 新租约规定，租金要提高。/ He took a lease of the premises.（尤英）他租下了这个营业场所。/ The club has a 20-year lease on the property. 该俱乐部对这栋房产拥有20年的租赁权。/ the length/period/term of a lease 租期 / to take out a lease on a house 办理房屋租约 / The lease expires/runs out next year. 这份租约明年到期。/ Under the terms of the lease, you have to pay maintenance charges. 按租约的条款，你得支付维修费。<font color="orange">vt. ~ sth (from sb) / ~ sth (out) (to sb 租用或将…出租给某人使用（尤指租赁房地产或设备）：</font>Parts of the building are leased out to tenants. 这栋大楼有一部分租出去了。/ He went to Toronto, where he leased an apartment. 他去了多伦多，在那儿租了一间公寓。/ She hopes to lease the building to students. 她希望把房子租给学生。/ They lease the land from a local farmer. 他们从当地一位农场主手中租得这块土地。/ We lease all our computer equipment. 我们所有的计算机设备都是租来的。

<font color="sky blue">**rent**</font> [rent] 
<font color="orange">vt. 1 rent sth (out) (to sb) 将…租给，出租：</font>He rents rooms in his house to students. 他把家中的房间租给学生。/ The land is rented out to other farmers. 这片土地租给别的农民了。/ She agreed to rent me the room. 她同意租给我这个房间。<font color="orange">2 短期租用或租借，尤用于美式英语：</font>to rent a car for a week 租一个星期的车 / to rent a movie this evening 今天晚上租电影 <font color="orange">vi. 以某个价格出租，租金为…，为美式用法：</font>The apartment rents for $500 a month. 这间公寓每月租金为500美元。<font color="orange">n. 1 [U, C]（房屋等的）租金：</font>free rent（尤美）零租金 / fixed rent 固定的租金 / annual, monthly rent 年租；月租 / initial rent 首期租金 / back, unpaid rent 拖欠的租金；未付的租金 / land, house, office rent 地租；房租；办公室租金 / a month’s rent in advance 预付的一个月租金 / rent control（尤美）租金管制 / rent collection 租金收取 / rent collector 收租人 / rent strike 抗租行动 <font color="orange">2 [U, C] 租金，尤用于北美英语：</font>car rent 汽车租金 <font color="orange">vt.＆vi. rent sth (from sb) 租用、租借（房屋、土地、机器等）：</font>to live in rented accommodation 住在租来的住所里 / to rent the land from sb 从某人那里租用土地 
           
<font color="sky blue">**rental**</font> [ˈrentl]
<font color="orange">n. 1 [U, C, usually sing.]（也可用rent，不过尤用于美式英语）租金：</font>Telephone charges include line rental.（line rental为英式用法）电话费包括线路租用费。/ The phone bill gives a breakdown of the cost of the line rental and of calls. 电话账单列出了线路租金和通话费用的明细。/ The broadband package includes 6 months free line rental.（英）该宽带套餐包含免半年的线路租金。/ It has been let at an annual rental of 393,000. 它以每年39.3万英镑的价格被租了出去。<font color="orange">2 [U] 出租；租赁；招租：</font>rental accommodation（英）, rental property 供租赁的住所；供租赁的房屋 / rental car（尤美）供出租的汽车 / a minimum rental period of three months 三个月的最低租用期 / the world's largest car rental company 世界最大的汽车租赁公司 / Repairs and improvements can lead to higher rental rates. 修缮后可以提高租价。/ equipment, ski rental（均尤美）设备租赁；雪具租赁 / bicycle, boat, car, truck rental（均尤美）自行车租赁；船只租赁；汽车租赁；卡车租赁 / video rental 录像出租 / rental company 租赁公司 / rental terms 租赁条款 / rental charge, rental fee, rental payment 出租费；支付的租金 / rental income 租金收入 / rental market 租赁市场 / The local rental market is booming. 当地租赁市场日趋繁荣。/ Some land-lords have resorted to short-term rentals.（short-term rentals尤为美式用法）有些房东采取了短期租赁的方式。<font color="orange">3 [C] [尤美] 租用的房屋、汽车、设备等：</font>‘Is this your own car? ’ ‘No, it's a rental.’ “这是你自己的车吗？”“不，是租来的。”

<font color="sky blue">**hire**</font> ['haɪə] 
<font color="orange">vt. 短期租借或租用，此义项尤用于英式英语：</font>to hire a car, to hire a room, to hire a video, to hire a bicycle, to hire ski equipment 租汽车；租房间；租录像带；租自行车；租滑雪设备 / to hire by the day 按日租用 <font color="orange">n. [U] 短期的租借或租用，此义项尤用于英式英语：</font>bicycles for hire, £2 an hour 自行车出租，每小时2英镑 / the hire of the hall 礼堂租金 / equipment, boat hire 设备租借；船只租借 / hire charge, hire cost 租赁费 / hire company 租赁公司 / a car hire firm 汽车租赁公司 / Our hire car broke down after only on hour. 我们租来的汽车刚开了一个小时就抛锚了。/ The costumes are on hire from the local theatre. 戏装可向本地 剧院租用。

<font color="sky blue">**let**</font> [let] 
<font color="orange">vt. [尤英] let sth (out) (to sb) 对别人出租（房屋、房间等）以收取定期租金（而并不表示租入）：</font>I let the spare room to university students. 我把那间空房租给了大学生。/ to let out the office 把那间办公室租出去 <font color="orange">n. [C] [英]（房屋、房间等的）出租或租借：</font>a long-term let 长期出租 / a short-term let 短期出租
           
<font color="sky blue">**sublet**</font> [ˌsʌbˈlet]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (sth ) (to sb)（将租来的房产全部或部分）转租给别人：</font>The company rented the building, occupied part and sublet the rest. 该公司租下了这栋大楼，占用了一部分并转租了其余的部分。           
                      
<font color="sky blue">**tenancy**</font> [ˈtenənsi]
<font color="orange">n. 1 [C] （房屋、土地等的）租用期限，租赁期限：</font>a three-month tenancy 三个月的租期 / Tenants should check their tenancy agreements closely. 租户应该认真核对租赁合同。<font color="orange">2 [C, U]（房屋或土地的）租用，租赁：</font>His father took over the tenancy of the farm 40 years ago. 他父亲40年前租下了这座农场。/ property held in joint tenancy 共同租赁的房产

<font color="sky blue">**tenant**</font> [ˈtenənt]
<font color="orange">n. [C]（房屋、建筑物、土地等的）租户，如房客、佃户：</font>They had evicted their tenants for non-payment of rent. 他们赶走了未交房租的房客。/ The decorating was done by a previous tenant. 装修是一位前房客搞的。/ Regulations placed clear obligations on the landlord for the benefit of the tenant. 为维护房客的利益，条例明确规定了房东负有的各项义务。/ Landowners frequently left the management of their estates to tenant farmers. 地主们经常将土地的管理交给佃农。/ commercial tenant 商业租户 / public-housing tenant（美）公共房屋承租人 / The property is currently occupied by a tender. 这处房产目前由一位租赁人租用。/ conflicts that might arise between landlord and tender 房东与房客之间可能出现的冲突 <font color="orange">vt. [常用被动式]（作为租赁者）在某地居住或工作：</font>a tenanted farm 租种的农场

<font color="sky blue">**charter**</font> [ˈtʃɑ:tə(r); 美 ˈtʃɑ:rt-]
<font color="orange">n. [U] 飞机、船等的租赁：</font>a yacht available for charter 可供租赁的游艇 <font color="orange">vt.（个人或团体）租赁飞机、船等供自己使用，即包租（飞机、船等）：</font>a chartered plane 包机 / He chartered a jet to fly her home from California to Switzerland. 他包了架喷气式飞机把她从加利福尼亚送回瑞士家里。/ Yesterday, a cargo ship chartered by the UN arrived in the capital carrying 1,550 tons of rice. 昨天，一艘联合国租用的货船到达首都，船上载有1,550吨大米。<font color="orange">adj.（飞机或船只）包租的：</font>the last charter plane carrying out foreign nationals 运送外国侨民出境的最后一架包机 / frequent charter flights to Spain 到西班牙的定期包机航班

周边词汇补充：
· take可指“租下”，而不表示租出去。且与其“买下”的义项具有相同的语体色彩，是一个较为生活化的用词，是其“获取”之义延伸到“通过花钱的方式来租用”时所形成的一个词义。也暗含着“租下”的背后有一番审慎的挑选过程；
· room可指在某处租房。


