☀ <font color="red">**成本 费用：**</font>
<font color="sky blue">**cost**</font> [kɒst] 
<font color="orange">n. [C] 商业上的成本，常用复数：</font>administration, construction, fuel, production costs 行政成本；建设成本；燃料开支；生产成本 / research and development costs 研发成本 / operating, running costs 运营成本 / medical costs 医疗成本 / fixed costs（商业用语）固定成本；可变成本 / marginal cost（商业用语）边际成本 / indirect cost 间接成本 / rising costs 上涨的成本

<font color="sky blue">**charge**</font> [tʃɑːdӡ] 
<font color="orange">n. [C, U] charge (for sth) 对商品和服务所进行的要价，收费，是从卖方角度给出的定义：</font>to make a small charge for refreshments 收取少量茶点费 / fixed, standard charge 固定收费；标准收费 / additional, extra charge 附加收费；额外收费 / commission, handling, interest charge 佣金；搬运费；利息费 / service charge 服务费 / delivery charge 配送费 / admission, call charge 入场费；通话费 / to be free of charge 免费 / There is no charge for this service. 本项服务免费。<font color="orange">vt.＆vi. charge (sb/sth) for sth / charge (sb) sth (for sth) 对商品或服务进行收费，要价：</font>to charge you half price 收你半价 / to charge for admission 收入场费 / to charges a commission on all transactions 对所有交易收取手续费 / What did they charge for the repairs? 他们收了多少修理费？/ The restaurant charged £20 for dinner. 这家餐馆收了20英镑的餐费。/ Calls will be charged at 90 cents a minute. 话费将按每分钟90美分收取。

<font color="sky blue">**cost**</font> [kɒst] 
<font color="orange">n. [C, U] 金钱上的费用，花费，价钱，是此义的基础用词：</font>at not extra cost 不额外收费 / at minimal cost 以极低的费用 / the high cost of housing 住宅的高昂费用 / initial cost 初始费用 / a cost of $2 million 200万美元的费用 / to cover the cost of meals 支付餐费 / to meet the cost of travel 支付差旅费 / The plan had to be abandoned on grounds of cost. 由于经费的原因，此项计划被迫放弃。

<font color="sky blue">**expense**</font> [ɪk'spens] 
<font color="orange">n. 1 [U] 费用，价钱。词义与cost差不多，但expense是一种正式用法，且更强调花钱的痛苦性：</font>at great expense 花了一大笔费用 / additional expense 额外花费 / monthly housing expense 每月的住房开销 / personal expense 个人花费 / to travel at the taxpayer’s expense 花纳税人的钱去旅行 / No expense was spared. 花多少钱都在所不惜。/ The project is well worth the expense. 这项工程花的钱很值。/ The bridge was built at public expense. 这座桥是政府出资修建的。<font color="orange">2 [C] 复数形式expenses可表示为某个目的的开支：</font>personal, living, household expenses 个人开支；生活开销；家庭开支 / administrative, maintenance, operating, operational（均尤美）expenses 管理开销；维护花费；运营费用 / business expenses 因公支出 / travel expenses 差旅费 / childcare, legal, medical expenses 孩子照管费用；律师费；医疗费 / funeral expenses 丧葬费 / incidental expenses 杂费 / ongoing expenses 经常性开支 / a fund with low expenses 低成本资金 / deductible expenses 可抵扣的费用 / capital expenses 资本支出 / depreciation, interest（均尤美）expenses 折旧费用；利息支出 <font color="orange">3 [C] 复数形式expenses可表示由雇主报销的费用或开支：</font>to take a client out for a meal on expenses（英）用业务费请客户外出就餐 / an all-expenses-paid trip 费用全数报销的旅行 / expenses claim（尤英）费用申请

<font color="sky blue">**rate**</font> [reit] 
<font color="orange">n. 1 [C] 卖方根据某一标准所规定的“费用”。其词义为charge所涵盖，但rate更能体现具体收费额度的标准性和合理性，且常是服务性收费：</font>advertising, insurance, postal rates 广告费；保险费；邮费 / a high hourly rate of pay 按小时支付的高报酬 / the basic rate of tax 基本税额 / exchange, interest rates 汇率；利率 / fixed, flat rate 固定的费用 / annual rate 年费 / group rate 团体价格 / discounted, reduced rate 打折价；优惠价 / special weekend rate 周末特价 <font color="orange">2 [pl.] rates 在英国可指由地方政府向各企业征收的土地及房地产的使用税，在过去也可指地方政府向任何住宅拥有者所征收的税：</font>了解即可

<font color="sky blue">**spend**</font> [spend] 
<font color="orange">n. [C] 单数名词，非正式，指为某一目的（或某段时间内）而花费的金钱：</font>The average spend at the cafe is £10 a head. 在咖啡馆的人均消费是10英镑。

<font color="sky blue">**fee**</font> [fi:] 
<font color="orange">n. 1 [C] 专业咨询费或服务费，如付给律师、医生等的专业服务费用：</font>fixed fee 固定的费用 / full fee 全额费用 / additional fee 额外费用 / late fee（尤美）滞纳金 / annual fee 年费 / attorney fee（美）律师费 / consultancy（尤英）, consulting（尤美）, management, professional fee 咨询费；管理费；专业服务费 / user fee 使用费 / application, handling, processing, registration, transaction fee 申请费；手续费；加工费；注册费；交易费 / student, tuition fee 学费 / rental fee 租赁费 / maintenance fee（尤美）维护费 / parking fee 停车费 / For a small fee, anyone can use these facilities. 任何人付少许费用即可使用这些设施。<font color="orange">2 [C] 加入某个组织（或做某事）所付的费，如会员费、入场费等：</font>enrolment/enrollment, initiation（美）fee 注册费；入会费 / admission, entrance, entry, joining（尤英）, membership, subscription fee 入场费；入会费；会员费；订阅费 / transfer fee（英）（球员）转会费 / to pay a nominal fee 交点儿象征性的费用
           
<font color="sky blue">**tuition**</font> [tjuˈɪʃn; 美 tu-]
<font color="orange">n. [U]（也可用tuition fees[pl.]）[美]（尤指大专院校或私立学校的）学费：</font>college, university tuition 大学学费 / They pay full tuition. 他们支付全额学费。/ He won't be able to finish his education unless someone pays his tuition. 除非有人帮他付学费，否则他将无法完成他的学业。/ tuition rate（美）学费标准 / tuition hike, tuition increase（均美）学费上调；学费增加 / tuition assistance（美）学费资助 / The program includes about $5 000 in tuition assistance. 该计划包括约5，000美元的学费资助。/ Angela's $7,000 tuition at University this year will be paid for with scholarships. 安杰拉将用奖学金支付今年 7,000 美元的大学学费。

<font color="sky blue">**admission**</font> [əd'mɪʃn] 
<font color="orange">n. [U] 进入某地或参加某项活动等所需支付的费用，即入场费，门票费等。词义为fee所涵盖，但fee此时是可数名词：</font>$10 admission 入场费10美元 / admission charge, admission fee, admission price 入场费；入场价 / What’s the admission? 门票多少钱？/ The admission is free. 门票免费
           
<font color="sky blue">**subscription**</font> [səbˈskrɪpʃn]
<font color="orange">n. [C, U] [英] 俱乐部的会员费、用户的服务费；也可指此种费用的缴纳：</font>You can become a member by paying the yearly subscription. 支付一年的会员费就可以成为会员。<font color="orange">adj.（电视或电视频道）付费的、收费的：</font>Premiere, a subscription channel which began in 1991, shows live football covering the top two divisions. 开播于 1991 年的付费电视频道 premiere 实况转播两大顶级足球联赛的赛事。/ East Coast Pay Television was Australia's first digital direct broadcast satellite subscription television service. 东海岸付费电视台是澳大利亚第一家提供数字化卫星直播服务的收费电视频道。

<font color="sky blue">**due**</font> [dju:] 
<font color="orange">n. [U] 复数形式dues可表示有义务缴纳的“费用”（强调一种义务性），例如俱乐部的会员费：</font>to pay your dues 交你的会费

<font color="sky blue">**tip**</font> [tɪp] 
<font color="orange">n. [C] 给别人的一小笔额外的钱，即小费：</font>to leave a tip 留小费 / He gave the waiter a generous tip. 他给了服务员很多小费。<font color="orange">vt.＆vi. 给小费：</font>He tipped the waiter heavily. 他给了服务员很多小费。/ She tipped the porter a dollar. 她给了行李工一元的小费。

<font color="sky blue">**overhead**</font> ['əʊvəhed] 
<font color="orange">adj. 只用于名词前，与经营一家公司或机构的总成本或总费用（如房租费用、电费）有关的：</font>overhead costs 营运开支 <font color="orange">n. [U] [尤美] 经营一家公司或机构的常规费用（如房租费用、电费、工资等），相当于英式英语的overheads：</font>Private insurers spend 27 cents of every dollar on overhead. 私有保险公司每花掉一美元就有27美分用于日常费用。

<font color="sky blue">**fare**</font> [feə] 
<font color="orange">n. [C, U] 车费，船费，飞机票价等，是一种交通费：</font>full fare 全价车费 / discounted fare 打折车费 / second-class fare 二等座位票价 / coach fare（美）（飞机的）经济舱票（价）/ air, bus, taxi, train fare 机票票价；公交车费；出租车车费；火车票价 / fare structure 票价的构成 / Children travel at half fare.（尤英）儿童交通费减半。

<font color="sky blue">**carriage**</font> ['kærɪdӡ] 
<font color="orange">n. [U] [英，正式] 把货物从一地运输到另一地的行为或费用：</font>The carriage is included in the price. 价格中包含了运费。
                      
<font color="sky blue">**toll**</font> [təʊl; 美 toʊl]
<font color="orange">n. 1 [C]（道路、桥梁的）通行费：</font>highway tolls（英国的）高速公路通行费 / motorway tolls（英国的）道路通行费 / the possibility of imposing tolls on some roads 对一些公路征收通行费的可能性 / toll bridge, toll highway, toll motorway, toll road 收费桥梁；收费高速公路；收费道路 / toll booth（通常用tollbooth）收费亭 / toll plaza, toll station（均美）收费处；收费站 / toll charge 通行费的收取 <font color="orange">2 [C] [美] 长途电话费：</font>了解即可

<font color="sky blue">**handling**</font> [ˈhændlɪŋ]
<font color="orange">n. 1 [U]（订货、送货、订票等的）费用，手续费：</font>a small handling charge 少许的手续费 <font color="orange">2 [U]（货物的）运费：</font>The cost is $11 plus $5 for shipping and handling. 费用是11美元，外加5美元配送费。

<font color="sky blue">**keep**</font> [ki:p] 
<font color="orange">n. [U] 一个人的生活必需品（如食物、衣服等）；还可指这些生活必需品的费用或成本：</font>He will earn his keep on local farms while studying. 学习期间，他将在当地农场赚取生活费。
              
<font color="sky blue">**upkeep**</font> [ˈʌpki:p]
<font color="orange">n. 1 [U] ~ (of sth)（对一栋建筑物或一个地方的）保养费；维修费：</font>He says he can no longer afford the upkeep of his 2 000-acre estate.（afford尤为英式用法）他说自己再也无法承受2，000英亩地产的维护费用。<font color="orange">2 [U] ~ (of sb/sth) 抚养费：</font>He makes payments to his ex-wife for the upkeep of their children. 他向前妻支付子女的抚养费。/ He offered to pay £100 a month towards his son's upkeep. 他愿意每月付100英镑作为儿子的抚养费。/ My ex-husband pays a mere £163 a month towards the upkeep of our son. 我的前夫每月只拿出区区163英镑用作我们的儿子的抚养费。

<font color="sky blue">**maintenance**</font> [ˈmeɪntənəns]
<font color="orange">n. [U] [英，法律]（对离了婚的配偶，尤指带着孩子的配偶）依法应负担的生活费、抚养费：</font>He has to pay maintenance to his ex-wife. 他必须付给前妻生活费。/ child maintenance 儿童抚养费 / a maintenance order (= given by a court of law)（法院下达的）生活费支付令 / the government's plan to make absent fathers pay maintenance for their children 使弃家的父亲支付孩子抚养费的政府计划 / maintenance payments 支付的抚养费 / maintenance arrears 抚养费欠款 / He was jailed for failing to pay maintenance arrears. 他因为欠付抚养费而被判监禁。/ He pays £1 000 a month in child maintenance. 他每月付1，000 英镑作为孩子的抚养费。

<font color="sky blue">**royalty**</font> [ˈrɔɪəlti]
<font color="orange">n. 1 [C, usually pl.]（付给图书、音乐等的作者的）版税：</font>I lived on about £3,000 a year from the royalties on my book. 我靠着写书得来的每年约3,000英镑的版税生活。/ performance royalties 音乐作品使用费 / All royalties from the album will go to charity. 这张音乐专辑的全部版税收入将捐给慈善机构。/ He has received royalties on previous inventions. 他拿到了自己以前的发明的授权使用费。/ royalty cheque/check, royalty fee, royalty payment 版税支票；版税款 / royalty rate 版税率 / She earns a lot in royalties. 她版税收入甚丰。/ She received £2 000 in royalties. 她得到了2 000英镑的版税。/ an advance against royalties, an advance on royalties 预付的版税 <font color="orange">2 [C] 商业公司使用某人的发明、创意、财产等所需支付的费用：</font>The royalties enabled the inventor to re-establish himself in business. 专利使用费让这位发明家得以再次立足于商界。

<font color="sky blue">**commission**</font> [kəˈmɪʃn]
<font color="orange">n. [U] 银行等所收取的某项服务费，如手续费：</font>That bank charges a high commission for overseas withdrawals. 那家银行对海外提款收取高额的手续费。/ 1% commission is charged for cashing traveller's cheques. 兑现旅行支票收取1％ 的手续费。/ Travel agents charge 1 per cent commission on sterling cheques. 旅行社对英镑支票收取1%的服务费。/ Sellers pay a fixed commission fee. 卖方支付固定的服务费。           

<font color="sky blue">**premium**</font> [ˈpri:miəm]
<font color="orange">n. [C]（基本费用之外的）额外费用、附加费用：</font>You have to pay a high premium for express delivery. 快递须付高额的附加费。/ A premium of 10% is paid out after 20 years. 20年后要付清10%的额外费用。/ Even if customers want 'solutions', most are not willing to pay a premium for them. 即使顾客想得到“解决方案”，他们大多数也不愿意为此支付额外费用。/ Callers are charged a premium rate of 48p a minute. 打电话要支付每分钟48便士的附加费。/ The company is charging a pretty hefty premium for access to their network. 该公司正在对登录其网络收取可观的额外费用。/ Electricity companies pay a premium for renewable energy. 电力公司为可再生能源支付额外的费用。
           
<font color="sky blue">**supplement**</font> [ˈsʌplɪmənt]
<font color="orange">n. [C] [尤英]（尤指度假服务的）额外费用，附加费：</font>There is a £10 supplement for a single room. 住单间另付10英镑。/ If you are travelling alone, the single room supplement is £11 a night. 如果是一个人旅行，住单间每晚要多交11英镑。/ £20 supplement for each extra night 每多住一晚需另付的20英镑 / There is a supplement on rooms with a sea view. 海景房要收取附加费。/ Single rooms are available at a supplement. 入住单间需支付附加费。/ Safety deposit boxes are available at a supplement. 有贵重物品保管箱可供使用，费用另计。/ We charge a small supplement for this service. 我们这项服务要收取少量附加费。/ additional, extra supplement 附加费用；额外费用 / A single cabin is available for a £20 supplement. 单人舱需另付20英镑。/ If you want to travel on a different day, a flight supplement is payable. 如需改签另一天的航班，需要支付航班附加费。/ Weekend flights carry a supplement.（carry尤为英式用法）周末航班要收附加费。
            
<font color="sky blue">**surcharge**</font> [ˈsɜ:tʃɑ:dʒ; 美 ˈsɜ:rtʃɑ:rdʒ]
<font color="orange">n. [C] ~ (on sth) 额外费用、附加费。相当于supplement：</font>small surcharge 少量的附加费 / hefty surcharge 高额附加费 / fuel, tax surcharge 燃油附加费；附加税 / a corporate tax surcharge 企业附加税 / delivery surcharge（美）递送费 / A surcharge of £40 was added to our bill. 我们的账单上加了40英镑的附加费。/ A surcharge is levied on late applications. 迟交的申请要收取附加费。/ There is a surcharge for excess baggage.行李超重要交一定的附加费。/ The government introduced a 15% surcharge on imports. 政府对进口产品加收 15 %的附加费。/ There is a 2% surcharge on credit-card users. 信用卡用户要付2%的附加费。/ The prices of overseas holidays are subject to surcharges. 海外度假游的价格受各种附加费的影响。<font color="orange">vt. 向某人收取额外费用：</font>We were surcharged £50 for travelling on a Friday. 因为在星期五旅行，我们多付了50英镑。

<font color="sky blue">**tariff**</font> [ˈtærɪf]
<font color="orange">n. [C] 旅馆、饭店或服务公司的收费或价目表：</font>The daily tariff includes accommodation and unlimited use of the pool and gymnasium. 日常费用包括住宿以及游泳池和健身房的不限时使用。/ electricity tariffs and telephone charges 电费和电话费

相关词义延伸：
· cost还可指某人在一个案件中付给律师等的诉讼费用；
· premium还可指（一次性或分期缴纳的）保险费。

周边词汇补充：
· payment可指（将付或应付的）款额，款项；
· extra可指被附加到某事物上的一个非通常的（或非标准的、非必要的）且造成更多花费的事物，如额外收费的事项；
· protection可表示向犯罪分子交的保护费；
· support可指对处于困境或不悦境地的某人或某个群体所给予的同情和帮助（如给予生活费）。

· 表示“开支”的词群见[[56花费 支出]]    

