☀ <font color="red">**单据 票据：**</font>
<font color="sky blue">**receipt**</font> [rɪ'si:t] 
<font color="orange">n. [C] receipt (for sth) 收据，收条，凭条（美式英语中也用sales slip）：</font>ATM（尤美）, credit-card receipt 自动柜员机凭条；信用卡凭条 / a receipt made out for £5 5英镑的收据 / original receipt 原始收据 / receipt book 收据簿 / receipt printer（美）收据打印机 / to issued a receipt for the goods on request 根据需要为货物出具收据 / Could I have a receipt for that please? 请给我开个收据好吗？/ You can claim a refund provided you keep the receipt. 你要有收据才可以要求退款。
           
<font color="sky blue">**invoice**</font> [ˈɪnvɔɪs]
<font color="orange">n. [C] 发票；（发货或服务的）费用清单：</font>outstanding, unpaid invoice 未偿付票据；未付讫票据 / paid invoice 付讫票据 / original invoice（尤英）原始发票 / final invoice（尤英）最终发货单 / Please pay the final invoice within two weeks. 请在两个星期内支付最终发货单所示款项。/ VAT invoice（英）增值税发票 / bogus（尤英）, fake（尤美）, false（尤英） invoice 伪造的发票；虚假的发票 / a handwritten invoice for £1 352 一张金额为1,352英镑的手写发票 / The seller has to issue a tax invoice. 销售方必须开具税务发票。/ invoice price, invoice value（英）发票价格；发票金额 / The shipping costs can be as high as 50% of the invoice value of the goods. 运费最高可达货物发票金额的50%。/ We will then send you an invoice for the total course fees. 然后我们会把全部课程费用的发票寄给你。/ His £200 invoice was settled immediately in cash. 他立即以现金付清了 200 英镑的货款。<font color="orange">vt. ~ sb (for sth) / ~ sth (to sb/sth) [商业] 开发票（或费用清单）；发出发票（或费用清单）：</font>You will be invoiced for these items at the end of the month. 你将于月底收到这些项目的费用清单。/ Invoice the goods to my account. 请把货品的发票开到我的账上。/ The agency invoices the client. 代理处为客户开具发票。

<font color="sky blue">**note**</font> [nəʊt] 
<font color="orange">n. [C] 票据：</font>a delivery note 送货单据

<font color="sky blue">**stamp**</font> [stæmp] 
<font color="orange">n. [C] 印花（是一种付款证明，粘在一份文件上以表明某个数额的款项已支付完毕）：</font>stamp tax 印花税

<font color="sky blue">**bill**</font> [bɪl] 
<font color="orange">n. 1 [C] 账单，是此义的基本用词，可指各种账单：</font>outstanding, unpaid bill 未付的账单 / itemized monthly phone bill 每月话费明细账单 / legal, medical bill 诉讼费账单；医疗费账单 / electricity bill 电费账单 / grocery bill 食品杂货账单 / repair bill 修理费账单 / a huge tax bill 一张巨额税单 / She always pays her bills on time. 她总是按时支付账单。/ The company could now face higher fuel bills. 公司现在可能面临更高额的燃料费用。<font color="orange">2 [C] 餐馆账单，尤为英式用法，此时美式英语用check：</font>Let’s ask for the bill. 我们结账吧。/ Could I have the bill, please? 请结账，好吗？/ We decided to split the bill. 我们决定分摊餐费。/ The bill came to £120. 餐费合计为120英镑。<font color="orange">vt. bill sb (for sth) 可指给（某人）开账单，发账单（要求付款）：</font>Please bill me for the books. 请就所购的书开列账单。

<font color="sky blue">**check**</font> [tʃek] 
<font color="orange">n. [C] 用于美式英语，指账单，相当于bill，但其词义范围常为bill所涵盖：</font>to pick up the dinner check 付餐费 / Can I have the check please? 请结一下账好吗？/ The waiter handed me the check for my meal. 服务员将餐费账单递给我。

周边词汇补充：
· statement可指结算单。

· 表示“证件”的词群见[[34文件 证件]]和[[16确信 证明]]
