☀ <font color="red">**美丽、英俊的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**beautiful**</font> ['bju:tɪfl] 
<font color="orange">adj. 美丽的，漂亮的，令感官或头脑愉悦的。是一个常规用词，常用于形容女子、地方、事物等的外表。极为常用：</font>beautiful woman, beautiful face, beautiful voice, beautiful poem, beautiful smell, beautiful evening 漂亮的女人；漂亮的面孔；美妙的声音；美妙的诗歌；美妙的香味；美妙的夜晚 / beautiful countryside, beautiful weather, beautiful music 美丽的乡村；美好的天气；美妙的音乐 / We did all we could do to make the room beautiful. 我们尽可能把房间布置得漂亮些。
           
<font color="sky blue">**good-looking**</font>
<font color="orange">adj.（尤指人）好看的、漂亮的：</font>a good-looking woman 漂亮女人 / a good-looking couple 好看的一对 / She's strikingly good-looking. 她非常漂亮。/ He was tall and fairly good-looking. 他既高大又英俊。/ Cassandra noticed him because he was good-looking. 卡桑德拉注意到他因为他长得帅气。
           
<font color="sky blue">**gorgeous**</font> [ˈgɔ:dʒəs; 美 ˈgɔ:rdʒəs]
<font color="orange">adj. 1 [非正式]（某事物）非常漂亮的：</font>a gorgeous view 美丽的景色 / gorgeous mountain scenery 秀丽的山间景色 / It was absolutely gorgeous. 那真是美丽绝伦。<font color="orange">2 [非正式]（某人）性感漂亮的：</font>gorgeous girl, gorgeous man 漂亮的女郎；美男子 / You look gorgeous! 你真漂亮！/ The cosmetics industry uses gorgeous women to sell its skincare products. 化妆品行业常找一些性感美女来推销护肤产品。/ All the girls in my house are mad about Ryan, they think he's gorgeous. 跟我同住的女孩都对瑞安很痴迷，她们觉得他非常性感。/ a drop-dead gorgeous Hollywood icon 令人惊艳的好莱坞偶像 <font color="orange">3 [常用于名词前]（颜色、衣服等）颜色较深且令人印象深刻的，如绚丽的、华丽的：</font>exotic birds with feathers of gorgeous colours 长着绚丽羽毛的异国的鸟 / a red-haired man in the gorgeous uniform of a Marshal of the Empire 身着华丽的帝国元帅服的红发男子

<font color="sky blue">**nice**</font> [naɪs] 
<font color="orange">adj. nice (to do sth) / nice (doing sth) / nice (that ...) 令人愉悦的，使人享受的，有吸引力的。如果说beautiful一般仅用于形容人（或地方、事物等）的外表，那么nice则可用于形容世间所有美好的事物、特征以及事件，比如一个人的美好品格、一次令人满意的事件、美好的心情、宜人的气味等，虽然一般都不用beautiful来形容，但都可用nice来形容。不过在形容事物的外表方面，还是beautiful最常用：</font>nice day, nice smile, nice place 舒适的日子；舒心的微笑；宜人的地方 / nice weather 好天气 / Did you have a nice time? 你玩得痛快吗？/ You look very nice. 你很好看。/ The nicest thing about her is that she never criticizes us. 她最大的好处就是从不批评我们。/ Nice to meet you! 很高兴见到你！/ It would be nice if he moved to London. 他要是搬到伦敦就好了。/ That bread smells nice. 那面包闻起来不错。/ His mother sounded very nice on the phone. 他妈妈的声音在电话中听起来很亲切。/ a nice experience 愉快的经历

<font color="sky blue">**pretty**</font> ['prɪtɪ] 
<font color="orange">adj. 1（尤指女人或女孩）不是非常漂亮但吸引人的，如动人的，标致的，俊俏的：</font>a pretty face 俏丽的脸 / a pretty little girl 俊俏的小姑娘 / You look so pretty in that dress! 你穿那件连衣裙真漂亮！<font color="orange">2（地方或事物）不大、不漂亮也不令人印象深刻，但有吸引力且令人的视听感官愉悦的，如赏心悦目的，动听的等：</font>pretty clothes 漂亮的衣服 / a pretty garden 赏心悦目的花园 / a pretty name 优美的名字     

<font color="sky blue">**comely**</font> [ˈkʌmli]
<font color="orange">adj. [文学]（尤指女子）看上去令人愉悦的，如标致的、秀丽的：</font>了解即可

<font color="sky blue">**cute**</font> [kju:t]
<font color="orange">adj. 可爱的、漂亮迷人的：</font>a cute little baby 可爱的小宝宝 / a cute kid 可爱的小孩 / an unbearably cute picture of two kittens (= it seems sentimental)（英式用法）让人爱得不得了的两只小猫的图片 / Oh, look at that dog! He's so cute. 哦，看看那条狗!它太可爱了。/ a cute little house 一栋漂亮的小房子
           
<font color="sky blue">**likeable**</font> [ˈlaɪkəbl]
<font color="orange">adj. 讨人喜欢的、可爱的：</font>a very likeable man 十分讨人喜爱的人 / He was an immensely likeable chap. 他是个极讨人喜欢的家伙。/ He had a certain rakish air that made him immediately likeable. 他某种潇洒的风度使得他一露面便招人喜欢。

<font color="sky blue">**fine**</font> [faɪn] 
<font color="orange">adj. 1 常作前置定语，看上去令人愉快的，即好看的，漂亮的：</font>a fine view of the forest 森林美景 / a fine-looking girl 漂亮女孩 <font color="orange">2 常作前置定语，精美的，精巧而吸引人的：</font>fine features 清秀面容 <font color="orange">3 物品或衣服品质好的，精美的，华贵的：</font>fine clothes 华丽的服装
         
<font color="sky blue">**exquisite**</font> [ɪkˈskwɪzɪt; ˈekskwɪzɪt]
<font color="orange">adj. 极其美丽的，制作得极精细的，如精美的、精致的：</font>exquisite craftsmanship 精美的工艺 / I was admiring the exquisite workmanship in the mosaic. 我当时正在欣赏镶嵌画的精湛做工。/ exquisite porcelain 精美的瓷器 / the exquisite delicacy of the embroidery 刺绣的精美 / The Indians brought in exquisite beadwork to sell. 印第安人带了精美的珠饰来卖。/ Mr Zhang's photography is exquisite. 张先生的摄影作品非常精美。/ exquisite little hotel 精美的小旅店 / a tree with exquisite blooms 鲜花盛开的树
           
<font color="sky blue">**extravagant**</font> [ɪkˈstrævəgənt]
<font color="orange">adj.（图案等）精美的：</font>painting extravagant and bold designs onto wooden frames 在木框架上绘制一些精美而又大胆的图案

<font color="sky blue">**fair**</font> [feə] 
<font color="orange">adj. 在文学或老式用法中，相当于beautiful，即美丽的：</font>a fair maiden 美丽的少女

<font color="sky blue">**handsome**</font> ['hænsəm] 
<font color="orange">adj. 1（男性）有吸引力的，即英俊的，相当于good-looking：</font>a handsome face 英俊的相貌 / a handsome man 英俊的男子 <font color="orange">2（女性）有吸引力的，高大健美而非小巧玲珑的：</font>a tall, handsome woman 一位高个头的健美女子 <font color="orange">3 看起来漂亮的，即美观的，悦目的：</font>a handsome horse, a handsome house, a handsome city 漂亮的马；漂亮的房子；漂亮的城市 / The two of them made a handsome couple. 这对夫妻男俊女靓。
           
<font color="sky blue">**gorgeous**</font> [ˈgɔ:dʒəs; 美 ˈgɔ:rdʒəs]
<font color="orange">adj. 1 [非正式]（人）非常漂亮的、美丽动人的：</font>gorgeous girl, gorgeous man 漂亮的女郎；美男子 / You look gorgeous! 你真漂亮！<font color="orange">2 [非正式]（事物）令人愉悦的：</font>a gorgeous view 美丽的景色 / gorgeous mountain scenery 秀丽的山间景色 / gorgeous weather (= warm and with a lot of sun) 宜人的天气 / It's a gorgeous day. 这天过得很愉快。/ It was absolutely gorgeous. 那真是美丽绝伦。           

<font color="sky blue">**ravishing**</font> [ˈrævɪʃɪŋ]
<font color="orange">adj. 1（人）极美丽的：</font>a ravishing blonde 迷人的金发女郎 / She looked ravishing. 她看起来漂亮极了。<font color="orange">2（事物）极美丽的：</font>driving through the ravishing scenery of Cumbria and Yorkshire 开车经过风景如画的坎布里亚郡和约克郡
           
<font color="sky blue">**presentable**</font> [prɪˈzentəbl]
<font color="orange">adj. 外貌干净漂亮，适合出席公众场合的，如像样的：</font>I must go and make myself presentable before the guests arrive. 趁客人还没到，我得去打扮一下好见人。/ She managed to make herself presentable in time for work. 她想方设法让自己在工作时间穿得更像样。/ Could you try and make yourself a little more presentable? 你能试着打扮打扮，让自己更像样点儿吗? / She was not exactly good-looking, but perfectly presentable. 她并不是很漂亮，但是绝对上得了台面。/ wearing his most presentable suit 穿着他最体面的套装

相关词义延伸：
· cute还可指有性吸引力的、性感的。也可指精明的、机灵的（有时一个人利用这种精明为自己谋取私利，因而令人反感）。

周边词汇补充：
· radiant可指容光焕发的、光彩照人的；
· demure可指（通常指年轻女子）娴静的、端庄的。还可指（举止、衣服等）显得矜持、娴静、端庄的；
· flattering可指让人显得更好看的。

☀ <font color="red">**美丽的名词：**</font>
<font color="sky blue">**beauty**</font> ['bju:tɪ] 
<font color="orange">n. 1 [U] 令感官或头脑愉悦的品质或特性，即美，美丽。是一个常规用词：</font>a woman of great beauty 大美人 / the classical beauty of her face 她面庞的那种古典美 / inner beauty 内在美 / beauty products 美容产品 / the timeless beauty of this ancient landscape 这幅古代风景画的永恒之美 / the beauty of the sunset 落日之美 / The beauty of the city amazed her. 这座城市的美景令她惊叹不已。<font color="orange">2 [C] 美丽的人或美好的东西：</font>She was known as a great beauty in her time. 她年轻时是个出了名的大美人。/ My new car’s a real beauty! 我的新车实在是太漂亮了！
           
<font color="sky blue">**vision**</font> [ˈvɪʒn]
<font color="orange">n. [C] [文学] a ~ (of sth) 极好看的一个人；有…气质的人：</font>She was a vision in white lace. 她穿着镶白色网眼纱边的衣服美极了。/ a vision of loveliness 可爱的人

<font color="sky blue">**delicacy**</font> [ˈdelɪkəsi]
<font color="orange">n. [U] 精美：</font>the exquisite delicacy of the embroidery 刺绣的精致
 
☀ <font color="red">**优雅、雅致、端正的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**elegant**</font> ['elɪgənt] 
<font color="orange">adj. 1（人或其行为、举止）有一种美好的风格和魅力的，即优美的，文雅的，相当于stylish：</font>She was tall and elegant. 她身材修长，优雅大方。/ his elegant wife 他优雅的妻子 <font color="orange">2（衣服、地方、事物）有吸引力且设计精良的，如雅致的，讲究的，精美的：</font>elegant dress 高雅的连衣裙 / elegant room, elegant restaurant 雅致的房间；雅致的餐厅 / the beautifully elegant spire of the church 教堂那座漂亮雅致的尖塔 
           
<font color="sky blue">**graceful**</font> [ˈgreɪsfl]
<font color="orange">adj. 1（人的动物的动作或体形）优美的、优雅的：</font>The dancers were all tall and graceful. 这些舞蹈演员都个子高高的，动作十分优雅。/ He gave a graceful bow to the audience. 他优雅地向观众鞠了一躬。/ His movements were so graceful they seemed effortless. 他的动作优美自如，看起来毫不费劲。/ graceful sweep 优美的摆动 / graceful ballerinas 优雅的芭蕾舞女演员 / graceful swan 优美的天鹅 <font color="orange">2（事物）优美的、雅致的、动人的：</font>the graceful curves of the hills 连绵起伏的丘陵美景 / A graceful medieval cathedral 典雅的中世纪大教堂 / graceful room 雅致的房间 / His handwriting, from earliest young manhood, was flowing and graceful. 他的字从小就写得流畅优美。/ graceful poem 优美的诗歌           
                      
<font color="sky blue">**fluid**</font> [ˈflu:ɪd]
<font color="orange">adj. [正式]（动作、线条、设计、音乐等）流畅优美的：</font>a loose, fluid style of dancing 灵活流畅优美的跳舞风格 / fluid guitar playing 流畅优美的吉他演奏 / The forehand stroke should be fluid and well balanced. 正手击球应该保证动作流畅和平稳。/ long, fluid dresses 线条优雅流畅的长裙 / the fluid lines of the drawing 图画的流畅线条

<font color="sky blue">**modest**</font> ['mɒdɪst] 
<font color="orange">adj.（人，尤指妇女或其衣着）对漏出身体的太多部分而感到害羞的；并不试图去吸引别人的注意力的（尤指不性感的）。如端庄的，相当于demure：</font>a modest dress 端庄的连衣裙

<font color="sky blue">**regular**</font> ['reɡjələ] 
<font color="orange">adj.（面貌等）形状均匀的，或形状端正整齐的：</font>a face with regular features 五官端正的脸庞 / Her face was perfectly regular. 她的面貌极其端正。
           
<font color="sky blue">**exquisite**</font> [ɪkˈskwɪzɪt; ˈekskwɪzɪt]
<font color="orange">adj. 雅致的、高雅的：</font>The room was decorated in exquisite taste. 这个房间的装饰情趣高雅。/ Her good breeding shows in her exquisite manners. 她高雅的举止显示出她良好的教养。
           
<font color="sky blue">**tasteful**</font> [ˈteɪstfl]
<font color="orange">adj.（尤指衣服、家具、装饰等）有品位的、雅致的、优美的：</font>The decor is tasteful and restrained. 装饰风格素雅简约 / tasteful jewelry 雅致的珠宝 / Most of the furniture was quite tasteful. 大部分家具品味高雅。

<font color="sky blue">**sophisticated**</font> [səˈfɪstɪkeɪtɪd]
<font color="orange">adj. 高雅时髦的：</font>the sophisticated pleasures of city life 城市生活中五花八门的享乐 / Recently her tastes have become more sophisticated. 最近她的品位越发优雅时髦起来。
           
<font color="sky blue">**polished**</font> [ˈpɒlɪʃt; 美 ˈpɑ:l-]
<font color="orange">adj. 优雅的：</font>He is polished, charming, articulate and an excellent negotiator. 他文雅、迷人、能言善辩，是一名优秀的谈判人。

周边词汇补充：
· distinguished可指（某人的外貌）让人看起来感觉很重要的，或者使人仰慕或尊重的。如高贵的、尊贵的、有尊严的；
· vintage可指（车辆或飞机）老式的、古色古香的（指1917–1930年间制造，型号和品味受人青睐的）。

☀ <font color="red">**优雅的名词：**</font>
<font color="sky blue">**grace**</font> [greɪs]
<font color="orange">n. [U] 动作的优美、优雅：</font>Ballet classes are important for poise and grace. 芭蕾课可以很好地使人保持优雅的仪态。/ She moves with the natural grace of a ballerina. 她的动作具有芭蕾舞演员自然优雅的丰姿。/ He moved with the grace of a trained boxer. 他的动作带着一种训练有素的拳击手的风采。/ a debut album of uncommon grace and beauty 既高雅又漂亮的首张专辑 / feline grace 猫一般轻盈的体态 / Ann moved with easy grace. 安举止优雅从容。
           
<font color="sky blue">**poise**</font> [pɔɪz]
<font color="orange">n. [U] 优雅的举止或仪态：</font>Ballet classes are important for poise and grace. 芭蕾课对培养优雅的姿仪非常重要。/ Even when he moved he did so without poise. 他就连走起路来也姿势难看。/ the natural poise and balance of the body 身体的自然姿态与平衡
           
<font color="sky blue">**elegance**</font> [ˈelɪgəns]
<font color="orange">n. 1 [U]（人或其举止、作品的）优雅：</font>了解即可 <font color="orange">2 [U]（衣服、地方及物品的）精美、雅致：</font>She dresses with casual elegance. 她的穿着随意而不失雅致。/ sartorial elegance（尤英）衣着讲究 / John has never been known for his sartorial elegance. 约翰从来没有过衣着讲究的名声。/ The iron-work lends a touch of elegance to the house. 铁艺为房子略添雅致。/ The pillars give a classical elegance to the room. 这些柱子使这个房间具有一种典雅之美。/ The building has great elegance and charm. 这栋楼极为雅致迷人。
           
<font color="sky blue">**modesty**</font> [ˈmɒdəsti; 美 ˈmɑ:d-]
<font color="orange">n. [U]（尤指女性的行为或穿着）不展示性吸引力、不暴露，如端庄、庄重、贤淑：</font>There were shrieks of embarrassment as the girls struggled to protect their modesty. 竭力保持着端庄形象的女孩们发出了尴尬的尖叫。/ I wore a towel to preserve my modesty. 为了不失体面，我围了一条大毛巾。
           
<font color="sky blue">**sophistication**</font> [səˌfɪstɪˈkeɪʃn]
<font color="orange">n. [U] 人的高度文化修养：</font>James Bond is known for his sophistication, his style and his sense of class. 举止优雅、风度翩翩且派头十足是詹姆斯·邦德一贯的形象。
 
☀ <font color="red">**小巧的形容词和名词：**</font>
<font color="sky blue">**delicate**</font> ['delɪkɪt] 
<font color="orange">adj. 小，但拥有漂亮的形状或外观的，即小巧玲珑的：</font>his delicate hands 他纤细的手 / Her bones felt as delicate as a bird’s. 她的骨头摸上去像小鸟的骨头一样纤细。/ The glasses looked very delicate. 这幅眼镜看上去很精致。
          
<font color="sky blue">**delicacy**</font> [ˈdelɪkəsi]
<font color="orange">n. [U] 娇美：</font>a country where the feminine ideal is delicacy, slimness and grace 认为理想女性的标准是娇美、苗条和优雅的国家

<font color="sky blue">**fragile**</font> ['frædӡaɪl] 
<font color="orange">adj. 纤巧精细（且常美丽）的：</font>fragile beauty 纤美 / The woman’s fragile face broke into a smile. 那面孔秀丽的女子粲然一笑。

<font color="sky blue">**neat**</font> [ni:t] 
<font color="orange">adj. 小的，且拥有宜人的形状或外观的，如小巧玲珑的，相当于trim：</font>her neat figure 她那娇小玲珑的身材

相关词义延伸：
· delicate还可指以一种非常精细或细致的方式被制作或被形成的，如精密的，精细的，精致的；
· fine还可指词语或话语听起来很重要很华丽，但实际上并没什么实际内容或作用的，即辞藻华丽的，语言华而不实的。

周边词汇补充：
· dream可指一个极漂亮极美好的（即梦幻般的）人或事物；
· doll可指对漂亮或性感女人的一种称呼，如美人儿（现常认为含冒犯意）。

☀ <font color="red">**壮美、华美的形容词和名词：**</font>
<font color="sky blue">**splendid**</font> ['splendɪd] 
<font color="orange">adj. [尤英] 壮丽的，雄伟的，华丽的，豪华的等：</font>splendid scenery 壮丽的风景

<font color="sky blue">**noble**</font> ['nəʊbl] 
<font color="orange">adj. 宏伟的，壮丽的，与splendid近义：</font>noble trees 参天大树 / a noble building 雄伟的大楼

<font color="sky blue">**proud**</font> [praʊd] 
<font color="orange">adj. [文学] 漂亮的、高的、且令人印象深刻的：</font>The sunflowers stretched tall and proud to the sun. 向日葵在阳光中亭亭玉立。

<font color="sky blue">**flash**</font> [flæʃ] 
<font color="orange">adj. [英，非正式，贬] 通过展示…的大、昂贵或穿着昂贵奢华的衣服来吸引注意力：</font>a flash car 外表华丽的轿车 / He’s very flash. 他穿着十分奢华。

<font color="sky blue">**rich**</font> [rɪtʃ] 
<font color="orange">adj. 昂贵而漂亮的（或华丽的），为文学用语，同义词为sumptuous：</font>The rooms were decorated with rich fabrics. 这些屋子装饰着华丽昂贵的织物。

<font color="sky blue">**fancy**</font> ['fænsɪ] 
<font color="orange">adj. 1 异常复杂的（常是不必要地），试图给其他人留下印象的，即花哨的，反义词为simple：</font>a kitchen full of fancy gadgets 有各式各样小装置的厨房 / They added a lot of fancy footwork to the dance. 他们给这个舞蹈增加了许多复杂的舞步。/ fancy legal words 异常复杂的法律词语 <font color="orange">2 只用于名词前，（尤指一些小物品）有很多装饰或明亮色彩的：</font>fancy goods (= things sold as gifts or for decoration) 精美小商品（用作装饰或礼品）
           
<font color="sky blue">**fussy**</font> [ˈfʌsi]
<font color="orange">adj. 过分琐碎的、装饰太多的：</font>The costume designs are too fussy. 这些服装设计过于花哨。/ We are not very keen on floral patterns and fussy designs. 我们不是很喜欢花卉图案和过于繁琐的设计。

<font color="sky blue">**glory**</font> ['ɡlɔ:rɪ] 
<font color="orange">n. [U] 伟大的美，可称为壮美、壮丽、辉煌、灿烂等：</font>The city was spread out beneath us in all its glory. 这座城市绚丽多彩地展现在我们下方。/ The building has now been restored to its former glory. 这座建筑物又恢复了它昔日的荣光。/ in all her glory 在她的全盛期 / Seeing the Rockies in all their glory was an awesome experience. 观赏落基山脉的盛景是一种很棒的体验。
           
<font color="sky blue">**gorgeous**</font> [ˈgɔ:dʒəs; 美 ˈgɔ:rdʒəs]
<font color="orange">adj. [常用于名词前]（颜色、衣服等）绚丽的、华丽的：</font>exotic birds with feathers of gorgeous colours 长着绚丽羽毛的异国的鸟 / a red-haired man in the gorgeous uniform of a Marshal of the Empire. 身着华丽的帝国元帅服的红发男子

<font color="sky blue">**grand**</font> [ɡrænd] 
<font color="orange">adj. 1 令人印象深刻且巨大（或重要）的：</font>It’s not a very grand house. 这房子并不是十分富丽堂皇。/ The wedding was a very grand occasion. 婚礼场面非常隆重。<font color="orange">2 只用于名词前，Grand用于恢宏或巨大的建筑物等的名称中：</font>the Grand Canyon 大峡谷 / We stayed at the Grand Hotel. 我们住在格兰酒店。<font color="orange">3 需要投入很多努力、金钱或时间才能成功的，意在达到恢弘效果的：</font>grand design, grand plan, grand strategy 宏伟的蓝图；宏大的计划；重大的战略思想 / New Yorkers built their city on a grand scale. 纽约人大规模地建造自己的城市。
            
<font color="sky blue">**grandiose**</font> [ˈgrændiəʊs; 美 -oʊs]
<font color="orange">adj. [贬] 华而不实的、宏大的：</font>a grandiose opera house 华而不实的歌剧院 / grandiose villa 宏伟的别墅             

<font color="sky blue">**grandeur**</font> [ˈgrændʒə(r); -djə(r)]
<font color="orange">n. [U] 外观的宏伟、壮丽、令人印象深刻：</font>the grandeur and simplicity of Roman architecture 古罗马建筑的雄伟和简朴 / Only inside do you appreciate the church's true grandeur. 只有深入其中，你才能真正欣赏教堂的富丽堂皇。/ The hotel had an air of faded grandeur. 这家饭店给人一种繁华已逝的感觉。/ the grandeur and natural beauty of South America 南美洲壮丽的自然美景 / the majestic grandeur of the Grand Canyon 大峡谷的宏伟气势 / rugged grandeur（英）山峦起伏的壮观 / the rugged grandeur of the mountains 群山的峥嵘壮观 / epic, scenic（尤美） grandeur 壮观的景象；优美的景色        
             
<font color="sky blue">**splendour**</font> [ˈsplendə(r)]
<font color="orange">n. 1 [U] 壮丽、雄伟；豪华、华丽。相当于grandeur：</font>a view of Rheims Cathedral, in all its splendour 尽显其宏伟气象的兰斯大教堂景色 / There below lay Paris in all its splendour. 那下面就是光彩夺目的巴黎。/ a castle of great splendour 富丽堂皇的城堡 / The palace has been restored to its former splendour. 宫殿经过修葺，重现出昔日的富丽堂皇。/ The house has been restored to its original splendour. 这座房子已经恢复了当初的光彩。/ They have restored the building to its former Victorian splendour. 他们已经修复了这幢建筑，恢复了它往日维多利亚时代的辉煌。/ The foreign ministers are meeting in the splendour of Oktyabrskaya Hotel in central Moscow. 外长们正在莫斯科市中心富丽堂皇的十月酒店里开会。/ architectural, scenic, visual splendour 壮观的建筑；壮丽的景色；壮丽的视觉效果 / baroque, gothic, medieval splendour 巴洛克式的辉煌；哥特式的辉煌；中世纪的辉煌 / The hotel has the splendour of a 19th-century mansion. 这家酒店具有19世纪豪宅的华丽风格。No other palace could match the splendour of the Taj Mahal. 没有宫殿能比得上泰姬陵的富丽堂皇。/ It will take a lot of repair work before the building regains its former splendour. 要想使这座建筑重拾昔日的风采，必须进行大规模整修。/ They dined in a special suite in glorious splendour. 他们在一间富丽堂皇的专用套房里进餐。/ The castle rises in solitary splendour on the fringe of the desert. 这座城堡岿然耸立在沙漠的边际，显得十分壮美。/ A butterfly emerged in its full splendour a week later. 一周之后蝴蝶破茧而出，绚丽夺目。<font color="orange">2 [pl.] splendours（尤指某地的）壮丽景色、恢弘气势：</font>the splendours of Rome (= its fine buildings, etc.) 罗马的壮丽景色 / Montagu was extremely impressed by the splendours of the French court. 法国宫廷的豪华给蒙塔古留下了很深的印象。/ I've only just discovered the splendours of the countryside. 我刚刚发现乡村的景色如此壮美。
           
<font color="sky blue">**spectacular**</font> [spekˈtækjələ(r)]
<font color="orange">adj. 壮观的、壮丽的、令人惊叹的。相当于breathtaking：</font>spectacular scenery 壮丽的景色 / The waterfall is truly spectacular. 瀑布真的很壮观。/ spectacular views of the Sugar Loaf Mountain 甜面包山的壮观景色 / They have revamped the business with spectacular success. 他们成功地调整了业务，成绩斐然。/ Vieira scored a spectacular goal. 维埃拉攻进了一个精彩入球。/ It was a spectacular achievement on their part. 这是他们取得的一项了不起的成就。<font color="orange">n. [C] 壮观的场面；盛大精彩的表演：</font>a Christmas TV spectacular 精彩的圣诞节电视节目 / a television spectacular 一场电视盛宴 / one of the world's great sporting spectaculars 世界上最壮观的体育盛事之一
           
<font color="sky blue">**spectacle**</font> [ˈspektəkl]
<font color="orange">n. 1 [C, U] 精彩的表演；壮观的事件：</font>The carnival parade was a magnificent spectacle. 狂欢节游行场面热烈，蔚为大观。/ 94,000 people turned up for the spectacle. 94,000 人参加了这一盛大活动。/ a director passionate about music and spectacle 对音乐和盛大演出充满激情的指挥 <font color="orange">2 [C] 壮观的景象：</font>The sunset was a stunning spectacle. 夕阳西斜，异常壮观。

<font color="sky blue">**majesty**</font> [ˈmædʒəsti]
<font color="orange">n. [U] 某事物的令人印象深刻且吸引人的品质，如雄伟、壮观、庄严：</font>the majesty of the mainland mountains 大陆山脉的壮观 / the sheer majesty of St Peter's in Rome 罗马圣彼得大教堂的雄伟庄严 / the majesty of the music 那音乐的庄严气氛

<font color="sky blue">**magnificent**</font> [mægˈnɪfɪsnt]
<font color="orange">adj. 极其吸引人的且令人印象深刻的，如壮丽的、宏伟的、值得赞扬的：</font>The Taj Mahal is a magnificent building. 泰姬陵是一座宏伟的建筑。/ a magnificent country house in wooded grounds. 绿树掩映中的一幢乡间豪宅 / magnificent views over the San Fernando Valley 圣费尔南多河谷的壮丽美景 / magnificent waterfall 壮观的瀑布 / magnificent flying display 壮观的飞行表演 / She looked magnificent in her wedding dress. 她穿着婚纱，看上去漂亮极了。/ magnificent poem 壮美的诗歌 / magnificent sum 极大的数额 / magnificent physique 强壮的体格 / magnificent creature 庞大的动物 / magnificent task 宏大的任务 / You've all done a magnificent job. 你们活儿干得都很出色。
            
<font color="sky blue">**sublime**</font> [səˈblaɪm] 
<font color="orange">adj. 极高的、且令人极为赞叹的品质，如崇高的、壮丽的、宏伟的、令人赞叹的：</font>sublime beauty 令人赞叹的美 / the sublime beauty of nature 大自然的壮丽景象          

<font color="sky blue">**dazzling**</font> [ˈdæzlɪŋ]
<font color="orange">adj. 炫目动人的：</font>He gave Alberg a dazzling smile. 他冲着阿尔伯格粲然一笑。/ a dazzling display of oriental dance 令人陶醉的东方舞蹈表演 / a dazzling array of talent 一群耀眼的天才 / dazzling display 炫目的展示 / dazzling wit（尤英）充满机智

相关词义延伸：
· fancy还可指一小块装饰起来的蛋糕。

· 表示“好”的词群见[[01好坏]]
· 表示“迷人”的词群见[[02吸引 迷人]]
· 表示“纯净”的词群见[[05纯净 混合]]
· 表示“道德纯洁”的词群见[[01道德 品质]]
· 表示“装饰”的词群见[[05装饰 修饰]]

☀ <font color="red">**光鲜、讲究的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**smart**</font> [smɑːt] 
<font color="orange">adj. 1 [尤英]（人）看起来干净整洁的；衣着时尚或衣着正式讲究的：</font>You look very smart in that suit. 你穿上这套衣服显得很精神。<font color="orange">2 [尤英]（衣服等）干净整洁，看起来崭新且吸引人的，即光鲜的：</font>They were wearing their smartest clothes. 他们都穿了最讲究的衣服。

· 表示“高档”、“奢华”的词群见[[52低廉 昂贵]]
· 表示“流行”的词群见[[03风格 流行]]

☀ <font color="red">**丑陋的形容词和名词：**</font>
<font color="sky blue">**ugly**</font> ['ʌɡlɪ] 
<font color="orange">adj. 看起来令人不悦的，即丑陋的，难看的，相当于unattractive：</font>an ugly face 丑陋的面孔 / an ugly building 难看的建筑 / I felt so ugly. 我觉得很丑。
            
<font color="sky blue">**harsh**</font> [hɑ:ʃ; 美 hɑ:rʃ]
<font color="orange">adj. 看上去丑陋或令人不悦的：</font>the harsh lines of concrete buildings 混凝土建筑物的粗陋线条          

<font color="sky blue">**graceless**</font> [ˈgreɪsləs]
<font color="orange">adj. 看上去不优美的、不雅致的、丑陋的：</font>the graceless architecture of the 1960s 20世纪60年代的丑陋建筑 / It was a massive, graceless house. 这是一间非常难看的大房子。

<font color="sky blue">**dog**</font> [dɒɡ] 
<font color="orange">n. [C] [非正式] 丑女人（是对无魅力的女人的一种冒犯性描述）：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**grotesque**</font> [grəʊˈtesk; 美 groʊ-]
<font color="orange">adj. 极其丑陋怪异的，通常让人害怕或让人觉得好笑的：</font>a grotesque figure 奇形怪状的人像 / tribal dancers wearing grotesque masks 戴着奇异面具的部落跳舞者 / They tried to avoid looking at his grotesque face and his crippled body. 他们尽量不去看他那张奇丑无比的脸和残疾的身体。/ grotesque shadow 奇形怪状的影子 <font color="orange">n. 1 [C]（尤指书籍、图画中的）奇形怪状的人，丑陋的人：</font>Grass's novels are peopled with outlandish characters: grotesques, clowns, scarecrows, dwarfs. 格拉斯的小说里充斥着稀奇古怪的人物：丑陋的怪人、小丑、稻草人和侏儒。<font color="orange">2 [sing.] the grotesque 指奇异艺术风格：</font>了解即可

周边词汇补充：
· grimace可指（因痛苦、厌恶、想逗别人笑等）做出的一个扭曲而难看的表情；
· gross可指非常肥胖而丑陋的；
· monster可指一个庞大（或丑陋）的事物。

· 表示“过时”的词群见[[06新旧]]

☀ <font color="red">**外观平平的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**plain**</font> [pleɪn] 
<font color="orange">adj.（尤指一个女人）不漂亮或没有魅力的，如相貌平平的、无姿色的：</font>了解即可

· 表示“简陋粗糙”的词群见[[04简单 复杂]]
· 表示“朴素”的词群见[[06普通 平凡]]

☀ <font color="red">**裸露的形容词和动词：**</font>
<font color="sky blue">**bare**</font> [beə] 
<font color="orange">adj. 1 没穿任何衣服的，即裸体的，裸露的：</font>She likes to walk around in bare feet. 她喜欢光着脚走来走去。<font color="orange">2（表面）没有任何事物来遮盖或保护的：</font>bare wooden floorboards 未铺地毯的木地板 / The walls were bare except for a clock. 墙上除了一只挂钟什么也没有。/ You shouldn’t have left the wires bare. 你不应该让电线裸露在外。/ The earth had been laid bare. 土壤裸露在外 / The walls have been stripped bare. 这些墙的外皮已经脱落了。<font color="orange">vt. 从某事物上移去覆盖物（尤指脱掉衣服）：</font>She was paid several thousand dollars to bare all (= take all her clothes off) for the magazine. 她获得数千元报酬为那本杂志作全裸画页。

<font color="sky blue">**nude**</font> [nju:d; 美 nu:d]
<font color="orange">adj. 1（尤指艺术人像）裸体的：</font>a nude model 裸体模特儿 / He asked me to pose nude for him. 他请我给他摆裸体造型。/ She turned down £1.2 million to pose nude in Playboy. 她拒绝了为《花花公子》杂志拍摄裸照的120万英镑开价。<font color="orange">2 裸体者的：</font>a nude photograph 裸体照片 / nude painting 裸体画 / Are there any nude scenes in the movie? 电影里有裸体镜头吗？/ The occasional nude bather comes here. 偶尔会裸泳的那个人到这里来了。/ He refused to appear nude in the film. 他拒绝在电影中裸体出镜。/ She was lying nude on a towel. 她全身赤裸着躺在一条浴巾上。
           
<font color="sky blue">**naked**</font> [ˈneɪkɪd]
<font color="orange">adj. 1（人）裸体的：</font>a naked body 赤裸的身体 / naked shoulders 裸露的肩膀 / They often wandered around the house stark naked (= completely naked). 他们经常赤身裸体地在房子里走来走去。/ They found him half naked and bleeding to death. 他们发现他身体半裸，流着血，快不行了。/ The prisoners were stripped naked. 囚犯被剥得赤条条的。/ Her naked body was found wrapped in a sheet in a field. 在田里发现了她的尸体，全身赤裸，裹在一条床单里。/ The hot paving stones scorched my naked feet. 烫人的铺路石灼烤着我的一双赤脚。<font color="orange">2（动物）没有皮毛的、没有羽毛的：</font>Mice are born naked (= without fur). 老鼠出生时遍体无毛。/ The nest contained eight little mice that were naked and blind. 窝里有8只还没长毛、眼睛尚未睁开的小老鼠。

<font color="sky blue">**indecent**</font> [ɪnˈdi:snt]
<font color="orange">adj.（衣服）过分暴露的：</font>That skirt of hers is positively indecent. 她的那条裙子太暴露了。
           
<font color="sky blue">**topless**</font> [ˈtɒpləs; 美 ˈtɑ:p-]
<font color="orange">adj.（女人）上身裸露的、不穿上装的：</font>a topless model 上身裸露的模特儿 / a topless bar (= where the female staff are topless) 女招待不穿上装的酒吧 / a topless show 女艺人裸露胸部的表演 / Do you dare to go topless on the beach? 你敢在沙滩上裸露上身吗? / There was talk that she had posed topless for a magazine. 有传言说她为一家杂志拍过无上装裸照。<font color="orange">adv.（女人）上身裸露、不穿上装：</font>I wouldn't sunbathe topless if I thought I might offend anyone. 如果我觉得会冒犯任何人，我就不会袒露上身进行日光浴了。
                      
<font color="sky blue">**revealing**</font> [rɪˈvi:lɪŋ]
<font color="orange">adj.（衣服）暴露的、使身体过分裸露的：</font>a revealing blouse 暴露的女式衬衫 / She was wearing a tight and revealing gold dress. 她身穿一件暴露的金色紧身连衣裙。

<font color="sky blue">**undressed**</font> [ʌnˈdrest]
<font color="orange">adj. [名词前不常用] 一点衣服都不穿的、一丝不挂的；只穿睡衣的：</font>She began to get undressed (= remove her clothes). 她开始脱去衣服。/ He got undressed in the bathroom. 他在浴室里脱了衣服。/ Fifteen minutes later he was undressed and in bed. 十五分钟后他便穿了睡衣躺在床上了。/ She felt undressed without her hat. 不戴帽子她就觉得像没穿衣服似的。/ He got undressed and ready for bed. 他脱了衣服准备睡觉。/ He was half undressed when the doorbell rang. 门铃响的时候他半裸着身子。
           
<font color="sky blue">**barefoot**</font> [ˈbeəfʊt; 美 ˈberf-]
<font color="orange">adj. 赤脚的、光着脚的：</font>I wore a white dress and was barefoot. 我穿着一件白色连衣裙，光着脚。<font color="orange">adv. 赤脚、光脚：</font>Alan came running barefoot through the house. 艾伦赤脚跑过房子。/ poor children going barefoot in the street 光着脚流落街头的穷孩子 / The children had to go barefoot because there was no money for shoes. 孩子们不得不光着脚，因为没钱买鞋。/ He danced barefoot on the carpet. 他光脚在地毯上跳舞。

相关词义延伸：
· nude还可指（裤袜等）肉色的。也可指裸体画；人物裸体作品；（艺术作品中的）裸体人像；
· naked还可指（事物）无遮盖的。也可指（情感、态度等）表露得直白的、露骨的。亦可指（对于受到的伤害、批评等）不能保护自己的，即无防备的、赤手空拳的。

周边词汇补充：
· open可指（结构或物体）无遮盖的，无包裹物的。



