☀ <font color="red">**导致、招致、产生、引起的动词：**</font>
<font color="sky blue">**lead**</font> [li:d] 
<font color="orange">vi. lead to sth 导致，造成后果（通常为导致不愉快的情况）：</font>Eating too much sugar can lead to health problems. 食用过多的糖会引起健康问题。/ Business success does not automatically lead to financial success. 商业成功不一定会赚钱。/ the events that led eventually to war 最终引发战争的事件 <font color="orange">vt. lead sb (to sth) 导致（或促使）某人做某事；或导致某人思考某事：</font>What led you to this conclusion? 你是如何得出这个结论的？/ He’s too easily led. 他太容易受人左右了。/ This has led scientists to speculate on the existence of other galaxies. 这就使得科学家推测还有其他星系存在。/ The situation is far worse than we had been led to believe. 情况比我们听信的要糟糕得多。/ His abhorrence of racism led him to write “The Algiers Motel Incident.” 他对种族主义的痛恨促使他写了《阿尔及尔汽车旅馆事件》。

<font color="sky blue">**cause**</font> [kɔ:z] 
<font color="orange">vt. 使某事（尤指坏事或令人不快的事）发生：</font>Do they know what caused the fire? 他们知道引起这场火灾的原因吗？/ deaths caused by dangerous driving 危险驾驶造成的死亡 / The poor harvest caused prices to rise sharply. 收成不好导致物价急剧上涨。/ to cause trouble 惹麻烦 / to cause problems 造成问题

<font color="sky blue">**result**</font> [rɪ'zʌlt] 
<font color="orange">vi. 1 result in sth 导致：</font>This move will inevitably result in the loss of a lot of jobs. 这一举措将不可避免地导致许多人失业。/ The charges could have potentially resulted in a death sentence. 这些指控本来可能会导致判处死刑。<font color="orange">2 result (from sth) 因（已首先发生的某事）而发生：</font>job losses resulting from changes in production 生产革新造成的失业 / When water levels rise, flooding results. 水位上升，就会发生洪水。/ the resulting damage 造成的破坏
           
<font color="sky blue">**produce**</font> [prə'dju:s] 
<font color="orange">vt. 产生某一结果或效果，类似于bring about：</font>A phone call to the manager produced the result she wanted. 她给经理打了个电话便如愿以偿。/ The drug produces a feeling of excitement. 这种药能使人产生兴奋的感觉。/ Which method is likely to produce the best result? 哪种方法会产生最好的结果？/ to produce a particular form of language 形成一种特定的语言形式

<font color="sky blue">**present**</font> [prɪ'zent] 
<font color="orange">vt. present sb with sth / present sth 使发生或使经历（麻烦或问题等）：</font>Use of these chemicals may present a fire risk. 使用这些化学品可能有失火的危险。/ This presents a problem for many financial consumers. 这给许多金融消费者带来了麻烦。/ The future is going to be one that presents many challenges. 未来将会带来许多挑战。

<font color="sky blue">**raise**</font> [reɪz] 
<font color="orange">vt. 引起；导致；使…出现（如唤起某种感情或引发某个疑问）：</font>to raise doubts in people’s minds 引起人们的怀疑 / to raised hopes 唤起希望 / to raise angry protests from local residents 惹得当地居民愤怒抗议 / He raised a laugh with his joke. 他的笑话引起了一阵笑声。/ It had been a difficult day but she managed to raise a smile. 尽管这一天很不顺利，但她还是努力露出笑容。/ The horses’ hooves raised a cloud of dust. 马蹄翻飞，扬起一片尘土。

<font color="sky blue">**arise**</font> [ə'raɪz] 
<font color="orange">vi. [更正式] arise (out of/from sth) 由某一情况所引起，或因某一情况而产生：</font>injuries arising out of a road accident 道路交通事故造成的伤害 / Violence typically arises out of anger. 暴力通常是由怒气引起的。/ Some learning difficulties arise from the way children are taught. 一些学习障碍源于对孩子的教育方式。
           
<font color="sky blue">**stem**</font> [stem] 
<font color="orange">vi. ~ from（不用于进行时）由…造成：</font>Much of the instability stems from the economic effects of the war. 不稳定局面多半是由战争对经济的影响造成的。
                   
<font color="sky blue">**breed**</font> [bri:d]
<font color="orange">vt. 导致：</font>Nothing breeds success like success. 一事成功万事亨通。/ If they are unemployed it's bound to breed resentment. 如果他们失去工作，一定会产生怨恨。/ Violence breeds violence. 暴力会催生更多暴力。

<font color="sky blue">**precipitate**</font> [prɪˈsɪpɪteɪt]
<font color="orange">vt. [正式] 使某事（尤指坏事）突然发生或比预期更快地发生：</font>His resignation precipitated a leadership crisis. 他的辞职立即引发了领导层的危机。/ The killings in Vilnius have precipitated the worst crisis yet. 维尔纽斯的几起谋杀事件导致了迄今为止最严重的危机。/ A slight mistake could precipitate a disaster. 小错误可能会招致大灾难。/ factor precipitate 因素导致

<font color="sky blue">**bring**</font> [brɪŋ] 
<font color="orange">vt. 1 引起，导致：</font>The revolution brought many changes. 这场革命导致很多变化。/ The news brought tears to his eyes. 这个消息使他不禁流下泪来。/ Retirement usually brings with it a massive drop in income. 收入通常随着退休而大大减少。<font color="orange">2 使…处于某种条件或状况中；使…到（或置于）某地：</font>to bring a meeting to an end 结束会议 / Bring the water to the boil. 把水烧开。/ The article brought her into conflict with the authorities. 这篇文章使她与当局产生冲突。/ Hello Simon! What brings you here? 你好，西蒙！什么风把你吹来了？
           
<font color="sky blue">**generate**</font> [ˈdʒenəreɪt]
<font color="orange">vt. 引起、导致：</font>The proposal has generated a lot of interest. 这项建议引起众多的关注。/ the excitement generated by the changes in Eastern Europe 东欧变革引起的骚动 / People used to believe that dirt spontaneously generated disease. 人们过去认为污染物会自发致病。
           
<font color="sky blue">**induce**</font> [ɪnˈdju:s; 美 -du:s]
<font color="orange">vt. [正式] 引起，导致：</font>drugs which induce sleep 使人昏昏欲睡的药物 / a drug-induced coma 药物引起的昏迷状态 / Doctors said surgery could induce a heart attack. 医生们说手术有可能引起心脏病发作。/ an economic crisis induced by high oil prices 由高油价引发的经济危机
          
<font color="sky blue">**provoke**</font> [prəˈvəʊk; 美 -ˈvoʊk]
<font color="orange">vt. 引起某个反应，或具有某个效应：</font>The announcement provoked a storm of protest. 这个声明激起了抗议的风潮。/ His election success has provoked a shocked reaction. 他的当选引起一片震惊。/ The article was intended to provoke discussion. 这篇文章旨在引发讨论。/ Dairy products may provoke allergic reactions in some people. 乳制品可能会引起某些人的过敏反应。
           
<font color="sky blue">**engender**</font> [ɪnˈdʒendə(r)]
<font color="orange">vt. [正式] 引起某种感觉、气氛、情况等：</font>The issue engendered controversy. 这个问题引起了争论。/ It helps engender a sense of common humanity. 这有助于营造一种博爱的感觉。/ He could engender delight in students and musicians alike. 他能够让学生和音乐家都感到快乐。
           
<font color="sky blue">**motivate**</font> [ˈməʊtɪveɪt; 美 ˈmoʊ-]
<font color="orange">vt. [常用被动式]（尤指心理或情绪）成为某人做某事（或某人的行为方式）的动机或原因：</font>He is motivated entirely by self-interest. 他做事完全出于私利。/ The crime was not politically motivated. 该犯罪行为没有政治动机。/ They are motivated by a need to achieve. 对成功的渴望激励着他们。
           
<font color="sky blue">**spark**</font> [spɑ:k; 美 spɑ:rk]
<font color="orange">vt. ~ sth (off) 引起或触发某事（使其发生或发展），尤指突然引起：</font>The proposals are expected to spark heated debate. 这些提议估计会引起激烈的争论。/ The proposal would spark a storm of protest around the country. 这一提案将引发全国性的抗议浪潮。/ The riots were sparked off by the arrest of a local leader. 骚乱是因逮捕一名当地领导人而触发的。/ What was it that sparked your interest in motoring? 是什么让你对开车产生了兴趣？/ A dropped cigarette may have sparked the fire. 可能是丢弃的烟头导致了这场大火。
           
<font color="sky blue">**trigger**</font> [ˈtrɪgə(r)]
<font color="orange">vt. ~ sth (off) 使某事突然发生，即引发：</font>the incident which triggered the outbreak of the First World War 导致第一次世界大战爆发的事件 / The current recession was triggered by a slump in consumer spending 目前的经济衰退是由消费支出骤跌引起的。/ Nuts can trigger off a violent allergic reaction. 坚果可以引起严重的过敏反应。
           
<font color="sky blue">**arouse**</font> [əˈraʊz]
<font color="orange">vt. 引起某人的某种感情或态度：</font>to arouse sb's interest 引起某人的兴趣 / the deep public anger you have aroused 你所引起的强烈公愤 / He apologized, saying this subject always aroused him. 他道歉说这个话题总是会让他生气。/ Her strange behaviour aroused our suspicions. 她的古怪行为引起了我们的怀疑。/ We left in the daytime so as not to arouse suspicion. 我们在白天离开以避免引起怀疑。

<font color="sky blue">**create**</font> [krɪ'eɪt] 
<font color="orange">vt. 引起、造成或产生（某种感觉或印象）：</font>The company is trying to create a young energetic image. 该公司正试图塑造一个充满活力的年轻形象。/ The announcement only succeeded in creating confusion. 那通告反而引起了混乱。/ They’ve painted it red to create a feeling of warmth. 他们把它刷成红色以营造一种温暖的感觉。

<font color="sky blue">**carry**</font> ['kærɪ] 
<font color="orange">vt. 具有某种结果或后果，即带来：</font>to carry no risk for sth 对…不造成危险 / to carry heavy penalties 受到严惩 / to be carried the death penalty 被处以死刑

<font color="sky blue">**introduce**</font> [͵ɪntrə'dju:s] 
<font color="orange">vt. 作为某个新事物的开始，如引出，引发等：</font>Bands from London introduced the craze for this kind of music. 伦敦的乐队引发了对这种音乐的狂热。/ A slow theme introduces the first movement. 缓慢的主旋律引出了第一乐章。

<font color="sky blue">**invite**</font> [ɪn'vaɪt] 
<font color="orange">vt. 使某事（尤指坏事或令人不快的事）很可能发生，即招致：</font>to invite trouble, to invite criticism 招致麻烦；招致批评 / The movie seems to invite comparison with ‘The Italian Job’. 这部影片似乎让人们自然而然地将其与《偷天换日》相比较。

<font color="sky blue">**court**</font> [kɔ:t] 
<font color="orange">vt. [正式] 做可能导致不良后果的事，即招致：</font>to court disaster, to court controversy, to court danger 招灾惹祸；招致争议；招致危险

<font color="sky blue">**draw**</font> [drɔ:] 
<font color="orange">vt. draw sth (from sb) 产生、引起或激起（反应或回应）：</font>The policy has drawn fierce resistance from farmers. 该项政策已经引起了农民的激烈抵制。/ The announcement drew loud applause from the audience. 宣布的内容博得了观众的热烈掌声。

<font color="sky blue">**attract**</font> [ə'trækt] 
<font color="orange">vt. 使人们产生某种反应（reaction）：</font>to attract interest, to attract criticism, to attract attention 引起兴趣；招致批评；引起注意
           
<font color="sky blue">**compel**</font> [kəmˈpel]
<font color="orange">vt. [正式] [不用于进行时] 引起某种反应：</font>He spoke with an authority that compelled the attention of the whole crowd. 他用权威的口气讲话，引起了整个人群的注意。

<font color="sky blue">**give**</font> [ɡɪv] 
<font color="orange">vt. 使某人产生某种感觉：</font>All that driving has given me a headache. 这一路开车让我头都痛了。/ Go for a walk. It’ll give you an appetite. 去散散步，你就有食欲了。

<font color="sky blue">**excite**</font> [ɪk'saɪt] 
<font color="orange">vt. excite sth (in sb) 使某人以某种方式感到某种情感或反应，即激发，引起，引发，相当于arouse：</font>to excite attention, to excite criticism, to excite curiosity, to excite interest 引起注意；引起批评；引起好奇心；引起兴趣 / The news has certainly excited comment. 这消息已经使人们议论纷纷了。
           
<font color="sky blue">**claim**</font> [kleɪm]
<font color="orange">vt. 引起某人的注意：</font>A most unwelcome event claimed his attention. 一件最讨厌的事情需要他去考虑。/ There is already a long list of people claiming her attention. 需要她关注的人已经很多了。<font color="orange">vt.（战争、疾病、灾难、事故等）导致某人的死亡：</font>The car crash claimed three lives. 那次撞车事故导致三人死亡。/ The civil war claimed the life of a U.N. interpreter yesterday. 昨天，内战夺去了一位联合国译员的生命。/ Heart disease is the biggest killer, claiming 180,000 lives a year. 心脏病是头号杀手，每年夺去18万条生命。

<font color="sky blue">**contribute**</font> [kən'trɪbju:t] 
<font color="orange">vi. contribute (to sth) 是…的原因之一：</font>a contributing factor 促成因素 / Several factors might contribute to the development of the disease. 几个因素可能对病情的发展有影响。/ countries that contribute disproportionately to global warming 加剧全球变暖效应的国家 / Unemployment contributes directly to homelessness. 失业对无家可归的情况有直接影响。/ to contribute to the development of eating disorders 导致饮食紊乱 
           
<font color="sky blue">**entail**</font> [ɪnˈteɪl]
<font color="orange">vt. 不可避免地牵涉到某事物，即使…必然发生、势必造成：</font>It will entail driving a long distance every day. 这意味着每天都要长途开车。/ Such a decision would entail a huge political risk. 这样的决定势必带来巨大的政治风险。/ The changed outlook entails higher economic growth than was previously assumed. 观念的改变势必会使得经济增长高于之前预计的水平。

<font color="sky blue">**mean**</font> [mi:n] 
<font color="orange">vt.＆vi. 有…结果，或有可能产生…结果，即意味着…：</font>Spending too much now will mean a shortage of cash next year. 现在花销太多就意味着明年现金短缺。/ Do you have any idea what it means to be poor? 你知不知道贫穷意味着什么？/ This new order will mean working overtime. 这新订单一来，我们就得加班加点。/ The injury could mean him missing next week’s game. 这次受伤可能使他无法参加下周的比赛。/ The symptom does not necessarily mean cancer. 该症状并不一定表明癌症的存在。
           
<font color="sky blue">**imply**</font> [ɪmˈplaɪ]
<font color="orange">vt.（一个事件或一种情况）意味着…：</font>This does not necessarily imply that children achieve better results in private schools. 这未必意味着孩子们上私立学校就会取得更好的成绩。/ They believe that submission in no way implies inferiority. 他们认为服从绝不意味着低人一等。/ A 'frontier-free' Europe implies a greatly increased market for all economic operators. “无国界的”欧洲对所有经营者来说都意味着一个大大扩展了的市场。

<font color="sky blue">**work**</font> [wə:k] 
<font color="orange">vi. 1 work (on sb/sth) 产生想要的结果或作用：</font>The pills the doctor gave me aren’t working. 医生给我的药片不管事。/ My plan worked, and I got them to agree. 我的计划奏效了，我让他们同意了。/ His charm doesn’t work on me. 我不为他的魅力所动。<font color="orange">2 产生某种作用：</font>Your age can work against you in this job. 你的年纪会妨碍你干这个工作。/ Speaking Italian should work in his favour. 会说意大利语应对他有好处。/ You can make your youth work to your advantage. 你可以打青春牌。<font color="orange">vt. 1 由于努力而造成或产生：</font>You can work miracles with very little money if you follow our home decoration tips. 你要是按照我们的家居装饰诀窍行事，就可以用很少的钱产生奇妙的效果。<font color="orange">2 work sth (into sth) 通过挤压、拉伸、撞击等使某种材料成为某一形状或形式：</font>to work clay 制陶 / to work gold 打制金器 / to work the mixture into a paste 把混合物调成糊状

<font color="sky blue">**serve**</font> [sə:v] 
<font color="orange">vi. serve (as sth) 产生某种效果或结果：</font>The punishment will serve as a warning to others. 这种惩罚将起到杀一儆百的作用。/ The attack was unsuccessful and served only to alert the enemy. 进攻未奏效，反而使敌人警觉起来。/ This only served to complicate the situation further. 这只使得局面更加复杂。/ The Declaration served primarily as a propaganda piece. 宣言主要起宣传作用。/ This strategy has always served him well. 这个策略他屡试不爽。/ if memory serves me right … 如果我没记错…

<font color="sky blue">**follow**</font> ['fɒləʊ] 
<font color="orange">vt.＆vi. 1 follow (from sth) 是…的逻辑结果：</font>If a = b and b = c it follows that a = c. 设a = b，b = c，则a = c。/ If the explanation is right, two things follow. 如果该解释正确，那么就会产生两种情形。/ Several conclusions follow on from his statement. 从他的叙述中可以得出一些结论。2（按时间或顺序）因…而发生：</font>Any argument was always followed by a few days of silence. 争吵过后总会有几天互不搭理。/ Other problems may follow. 其它问题也许会随之而来。

<font color="sky blue">**leave**</font> [li:v] 
<font color="orange">vt. 某事件结束后，导致某人或某事物处于某种状态，即让某事发生，造成，致使；使留下为（某种结果）：</font>Red wine leaves a stain. 红葡萄酒会留下污渍。/ A muscle tear will leave a scar after healing. 肌肉撕裂在治愈后会留下伤疤。/ He left the album open on the table. 他把相册敞开着放在桌子上了。/ She left me with the impression that she was unhappy with her job. 她给我的印象是她不满意自己的工作。/ violent disturbances which have left at least ten people dead 致使至少十人死亡的暴乱

<font color="sky blue">**equal**</font> ['i:kwəl] 
<font color="orange">vt. 导致…，或结果为…：</font>Innovation equals progress. 创新引领进步。
           
<font color="sky blue">**occasion**</font> [əˈkeɪʒn]
<font color="orange">vt. [正式] 使某事发生，即引起、造成、导致：</font>The flight delay was occasioned by the need for a further security check. 这次航班的延误是由于必须做进一步的安全检查。/ The decision occasioned us much anxiety. 这个决定让我们忧虑不堪。/ He argued that the release of hostages should not occasion a change in policy. 他认为释放人质不应造成政策的改变。

<font color="sky blue">**to**</font> [tu:] 
<font color="orange">infinitive marker. 1 表示一个动作紧接着另一个动作：</font>I reached the station only to find that my train had already left. 我到了车站，却发现我要搭乘的火车已经开走了。/ From the garden you walk down to discover a large and beautiful lake. 从花园往前走你会发现一个美丽的大湖。<font color="orange">2 表示某事的结果：</font>She managed to escape. 她设法逃走了。/ It was too hot to go out. 天太热，不能出去。/ He couldn’t get close enough to see. 他无法靠近看个清楚。

<font color="sky blue">**will**</font> [wɪl] 
<font color="orange">modal verb. 1 用于叙述一般或普遍的真理：</font>If it’s made of wood it will float. 这要是木头做的就能浮在水面上。/ Engines won’t run without lubricants. 没有润滑油发动机就不能运转。<font color="orange">2 用于叙述在某种情况下是真实或可能的事：</font>This jar will hold a kilo. 这个罐子能装一千克。/ The door won’t open! 那扇门就是打不开！/ If you overcook the meat it will be dry. 你如果煮过头，肉就会很干。

<font color="sky blue">**would**</font> [wʊd] 
<font color="orange">modal verb. 1 用于谈论（你所想象的事件的）结果或影响：</font>She’d look better with shorter hair. 她留短发会显得好看些。/ If you went to see him, he would be delighted. 倘若你去看望他，他会高兴的。/ She’d be a fool to accept it. 她要是接受，那她就是个傻瓜。<font color="orange">2 表示某人相信、希望、期待或期许（某事发生或某情况属实）：</font>No one believed the soldiers stationed at the border would actually open fire. 没人相信驻扎在边境的士兵们会真的开火。/ Would he always be like this? 他会总像这样吗？<font color="orange">3 表示过去的某事没有发生（虽然常常付出了很多努力）：</font>He kicked, pushed, and hurled his shoulder at the door. It wouldn’t open. 他又踢又推，还用肩膀撞门。它就是不开。<font color="orange">4 so that/in order that sb/sth would 用于说明某人为何做某事（即说明其动机）：</font>She burned the letters so that her husband would never read them. 她把那些信都烧了以便永远不让她丈夫看见。<font color="orange">5 在否定句中与guess或know等动词连用，表示某事不明显（尤其表示令人吃惊的事不明显）：</font>Chris is so full of artistic temperament you’d never think she was the daughter of a banker. 克里丝如此充满艺术家的气质，你绝不会想到她是一位银行家的女儿。

相关词义延伸：
· generate还可指产生、创造某事物；
· induce还可指劝说或影响某人去做某事。也可指用药物或其它医学手段来引产；
· provoke还可指激怒；
· motivate还可指促使某人想要做某事（尤指难事、需要付出努力之事），如激励；
· trigger还可表示使一个装置启动；
· arouse还可表示使人活跃起来并想要开始做某事;
· follow还可指（按时间或顺序）在…后发生或因…而发生。

周边词汇补充：
· spell可指招致或意味着、预示着某种结果（通常是坏的结果）；
· make可表示使…存在、引发、使发生、使产生。也可指造成（破坏、破损等）；
· reside可指在于、由…造成（或引起）；
· base可指（银行账户或一笔投资）产生利息；
· decide可指成为某人做某事的原因；
· should可同I或we连用，以代替would，表示如果某事先发生，你就将怎样做（即表示虚拟语气）；
· may可用于表明某事的目的。

☀ <font color="red">**导致、招致、产生、引起的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**only**</font> ['əʊnlɪ] 
<font color="orange">adv. 1 用于说明某事将会产生一个糟糕的效果或影响，即只会，愈加：</font>If you do that, it will only make matters worse. 如果你那样做，只会使事情更糟。/ Trying to reason with him only enrages him even more. 跟他讲理只会使他更加生气。<font color="orange">2 only to do sth 用于提及随后立即发生的某事（尤指让人惊讶、失望等的事），即不料，竟然：</font>She turned up the driveway, only to find her way blocked. 她开上自家车道，不料发现路已被堵。
           
<font color="sky blue">**productive**</font> [prəˈdʌktɪv]
<font color="orange">adj. [正式] ~ of sth 引起、导致：</font>a play productive of the strongest emotions 唤起强烈感情的一出戏
           
<font color="sky blue">**motivated**</font> [ˈməʊtɪveɪtɪd]
<font color="orange">adj. 由…所激发或引起的：</font>The attack was thought to be racially motivated. 袭击被认为是出于种族主义动机。

· 表示“产生”的词群见[[07产生 出现]]
· 表示“使得”的词群见[[03使得 迫使]]
· 表示“吸引”的词群见[[02吸引 迷人]]
· 表示“生产”的词群见[[05生产 制造]]
· 表示“激发”、“激起”的词群见[[04激发 煽动]]
· 表示“所以”、“结果”的词群见[[05所以 结果]]
· 表示“作用”、“影响”的词群见[[06作用 影响]]
· 表示“反应”、“效果”的词群见[[07反应 效果]]
· 表示“促进”的词群见[[16促进 发展]]
· 表示“跟随”的词群见[[04陪伴 跟随]]
