☀ <font color="red">**激发、煽动的动词：**</font>
<font color="sky blue">**arouse**</font> [əˈraʊz]
<font color="orange">vt. 激起某人的某种感情或态度：</font>to arouse sb's interest 激起某人的兴趣 / to arouse sb's interest curiosity 激起某人的好奇心 / to arouse sb's anger 激起某人的怒气 / the deep public anger you have aroused 你所激起的强烈公愤 / He apologized, saying this subject always aroused him. 他道歉说这个话题总是会让他生气。/ Her strange behaviour aroused our suspicions. 她的古怪行为激起了我们的怀疑。<font color="orange">vt. 激起生理反应（如性欲或食欲、生理本能）：</font>Some men are aroused when their partner says erotic words to them. 有些男人在性伴侣对他们说撩人情话时会被激起性欲。/ There is nothing like a long walk to arouse the appetite. 没有什么比走很长的路更能激起食欲的了。/ He aroused her mothering instincts. 他激发了她母性的本能。
           
<font color="sky blue">**stimulate**</font> [ˈstɪmjuleɪt]
<font color="orange">vt. 促进某事物的发展，使某事物变得更活跃，如促进、激发、激励：</font>An interest rate increase directly stimulates saving and reduces real expenditure. 利率的升高直接刺激储蓄，并减少实际支出。/ The economy is recovering, stimulated in part by government spending. 经济正在复苏，部分原因是受政府支出的刺激。/ This tax policy is artificially stimulating demand. 这一税收政策将人为地刺激需求。/ America's priority is rightly to stimulate its economy. 美国的首要任务自然是刺激经济。/ The Russian health service has stimulated public interest in home cures. 俄罗斯的公共医疗服务已经激起了公众对家庭治疗的兴趣。/ The exhibition has stimulated interest in her work. 展览增进了人们对她作品的兴趣。/ The article can be used to stimulate discussion among students. 这篇文章可用来活跃学生的讨论。<font color="orange">vt. 使人对…感兴趣，使人对…兴奋：</font>Parents should give children books that stimulate them. 父母应给孩子能启发他们的书。/ I was stimulated to examine my deepest thoughts. 我深受启发，开始审视自己内心深处的想法。/ The conference stimulated him to study the subject in more depth. 这次会议促使他更深入地研究那个课题。/ Bill was stimulated by the challenge. 这个挑战让比尔热情高涨。/ Both men and women are stimulated by erotic photos (= sexually). 色情照片对男女都有刺激作用。/ activities designed to stimulate the children intellectually 旨在刺激儿童智力的一些活动 / to sexually stimulate, to visually stimulate, to electrically stimulate 在性方面刺激；在视觉方面刺激；电刺激 <font color="orange">vt. [术语] 促进身体某部位的功能：</font>Exercise stimulates the digestive and excretory systems. 锻炼能促进消化和排泄系统的活动。/ The women were given fertility drugs to stimulate the ovaries. 那些妇女得到了促进卵巢功能的生育药。/ The production of melanin in the skin is stimulated by exposure to the sun. 皮肤暴露在阳光下就很容易生成黑色素。

<font color="sky blue">**inspire**</font> [ɪn'spaɪə] 
<font color="orange">vt. 常用被动式，激发某人的灵感（尤指艺术灵感）或想象力：</font>The choice of decor was inspired by a trip to India. 选用这种装饰格调是从一次印度之行中得到的启发。
                    
<font color="sky blue">**stir**</font> [stɜ:(r)]
<font color="orange">vt. ~ sb (to sth) 激发（想象力等）：</font>a book that really stirs the imagination 很能激发人的想象力的书

<font color="sky blue">**capture**</font> [ˈkæptʃə(r)]
<font color="orange">vt. ~ sb's imagination 启发某人的想象力：</font>They use puppets to capture the imagination of younger audiences. 他们用木偶来启发小观众的想象力。/ the issue that has captured the imagination of nearly the whole nation 激发了几乎所有国人想象力的争论          
           
<font color="sky blue">**tickle**</font> [ˈtɪkl]
<font color="orange">vt. 使某人产生兴趣、想象力等：</font>to tickle sb's imagination 满足某人的想象力

<font color="sky blue">**whip**</font> [wɪp]
<font color="orange">vt. 故意激起情绪：</font>He could whip a crowd into hysteria. 他能让一群人变得歇斯底里。/ Politicians and businessmen have whipped themselves into a panic. 政治家和商人们把他们自己弄得十分恐慌。
                     
<font color="sky blue">**ignite**</font> [ɪgˈnaɪt]
<font color="orange">vt. [正式]（使）激动，引起强烈感情：</font>Tempers ignited when the whole family spent Christmas together. 全家凑到一起度圣诞节，大家心里都十分激动。/ His words ignited their anger. 他的话引发了他们的怒火。/ The recent fighting in the area could ignite regional passions far beyond the borders. 最近该地区的战斗可能激发边境以外整个地区的激动情绪。/ There was one teacher who really ignited my interest in words. 曾经有一位老师真正激起了我对文字的兴趣。

<font color="sky blue">**pick**</font> [pɪk] 
<font color="orange">vt. pick a fight with sb可表示故意挑衅（以打架）：</font>He picked a fight with a waiter and landed in jail. 他找茬儿和服务员打架，结果锒铛入狱。

<font color="sky blue">**incite**</font> [ɪnˈsaɪt]
<font color="orange">vt. ~ sb (to sth) / ~ sth（尤指通过激怒或刺激某些人）煽动、鼓动（暴力、非法行为或坏事）：</font>to incite crime, to incite racial hatred, to incite violence 教唆犯罪；煽动种族仇恨；煽动暴力 / They were accused of inciting the crowd to violence. 他们被控煽动群众暴乱。/ The party agreed not to incite its supporters to violence. 该党同意不鼓动其支持者使用暴力。/ He incited the workforce to come out on strike. 他煽动工人罢工。/ He incited his fellow citizens to take their revenge. 他鼓动他的同胞们报仇雪恨。

<font color="sky blue">**foment**</font> [fəʊˈment; 美 foʊ-]
<font color="orange">vt. [正式] 挑起麻烦、煽动暴力、使情况更糟：</font>They accused him of fomenting political unrest. 他们指控他煽动政治动乱。/ to foment rebellion in the government 在政府内部煽动叛乱 / to foment revolution 煽动革命 / They accused strike leaders of fomenting violence. 他们指责罢工领导人煽动暴力。
           
<font color="sky blue">**stir**</font> [stɜ:(r)]
<font color="orange">vt.&vi. [英，非正式，贬] 拨弄是非、挑起麻烦：</font>You're just stirring it! 你这不是搬弄是非吗！

☀ <font color="red">**激发、刺激的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**impulse**</font> [ˈɪmpʌls]
<font color="orange">n. [C, usually sing., U] [正式] 某件事的刺激因素：</font>to give an impulse to the struggling car industry 给予挣扎中的汽车工业一点刺激

<font color="sky blue">**stimulus**</font> [ˈstɪmjələs]（复数为stimuli）
<font color="orange">n. 1 [usually sing.] ~ (to/for sth) / ~ (to do sth) 促进因素、激励因素、刺激物：</font>Books provide children with ideas and a stimulus for play. 书不仅给孩子们以思想，而且使他们玩得更有意思。/ The initial stimulus came from a letter in the newspaper. 一切最初是由报纸上的一封信引发的。/ economic, fiscal, monetary stimuli 经济刺激；财政刺激；货币刺激 / stimulus bill, stimulus package, stimulus plan（均美）刺激法案；刺激计划；刺激方案 / Congress passed the President's economic stimulus package. 国会通过了总统的一揽子经济刺激计划。/ The new tax laws should act as a stimulus to exports. 新税法应该能促进出口。/ A reduction in corporate tax should act as a stimulus to economic activity. 公司税的降低应该能够成为对经济活动的一种刺激。/ Interest rates could fall soon and be a stimulus to the US economy. 利率可能很快就会下调，从而刺激美国经济。<font color="orange">2 [C] ~ (to/for sth) / ~ (to do sth)（使生物产生反应的）刺激、刺激物：</font>plant growth responses to environmental stimuli 环境刺激下的植物生长反应 / It is through our nervous system that we adapt ourselves to our environment and to all external stimuli. 我们是通过神经系统使自己适应环境及所有外部刺激的。/ auditory, sensory, verbal, visual stimuli 听觉刺激；感官刺激；语言刺激；视觉刺激 / The animals were conditioned to respond to auditory stimuli (= sounds). 经过训练，那些动物对声音形成了条件反射。/ emotional，intellectual，sexual stimuli 情感上的刺激；智力上的刺激；性刺激 / The pupils dilate in response to chemical stimuli. 瞳孔放大是对化学刺激的反应。/ The very act of lying down in bed should provide a strong stimulus for sleep. 只是躺到床上这一行为就足以引起强烈的睡意。

<font color="sky blue">**stimulation**</font> [ˌstɪmjuˈleɪʃn]
<font color="orange">n. [U] 刺激：</font>physical stimulation 身体刺激 / electrical stimulation of nervous tissue 对神经组织进行的电刺激 / auditory, sensory, visual stimulation 听觉刺激；感官刺激；视觉刺激 / sexual stimulation 性刺激 / intellectual, mental stimulation智力刺激；精神刺激 / You don't get any intellectual stimulation in this job. 这份工作不能给你任何思想上的启发。/ The camp provides plenty of stimulation for the children. 野营给孩子们很多启发。/ to respond to stimulation 对刺激作出反应 / a lack of stimulation 缺乏刺激（或缺乏激励）

<font color="sky blue">**stimulating**</font> [ˈstɪmjuleɪtɪŋ]
<font color="orange">adj. 1 能激发人的兴趣或想法的；能激发人们的热情的。相当于inspiring：</font>a stimulating discussion 饶有趣味的讨论 / a stimulating teacher 能够引发兴趣的老师 / intellectually, mentally, sexually, visually stimulating 智力上刺激；精神上刺激；性方面刺激；视觉上刺激 / The documentary contains some visually stimulating material. 这部纪录片中有一些具有视觉冲击力的素材。<font color="orange">2 使人感到更活跃且更健康的：</font>shower gel containing plant extracts that have a stimulating effect on the skin 含有对皮肤有益的植物精华的沐浴凝胶
               
<font color="sky blue">**inspiration**</font> [ˌɪnspəˈreɪʃn]
<font color="orange">n. [C, usually sing.] ~ (for sth) 使人产生灵感或动机的人或事物，即灵感的来源、原型：</font>He says my sister was the inspiration for his heroine. 他说我姐姐是他的女主人公的原型。/ His wife was the direct inspiration for the main character in the book. 正是他的妻子使他产生了灵感，塑造出了这本书的主人公。/ India's myths and songs are the inspiration for her books. 印度的神话与歌曲是她那些书的灵感来源。/ The sea has provided an inspiration for many of his paintings. 大海为他的很多作品提供了灵感。/ The inspiration behind the reforms was a paper written in 1985. 改革的想法源于 1985 年的一篇论文。/ He was the inspiration behind last week's victory. 他是上周所获胜利的灵魂人物。       
           
<font color="sky blue">**inspired**</font> [ɪnˈspaɪəd; 美 ɪnˈspaɪərd]
<font color="orange">adj. 借助于灵感而产生的：</font>inspired choice, inspired guess (= one that is right but based on feelings rather than knowledge) 得自灵感的选择；得自灵感的猜测 / divinely inspired wisdom 神灵启示的智慧 / the classically inspired buildings of this period 这一时期深受古典主义启发的建筑 / religiously inspired 得到宗教启示的 / politically inspired violence 政治因素导致的暴力行为 / He has some truly inspired ideas about life. 他对生活有了一些真正的感悟。
           
<font color="sky blue">**inspiring**</font> [ɪnˈspaɪərɪŋ]
<font color="orange">adj. 启发灵感的：</font>an inspiring teacher 启发能力强的教师 / The book is less than inspiring.（非正式用法）那本书不大吸引人。

<font color="sky blue">**illumination**</font> [ɪˌlu:mɪˈneɪʃn]
<font color="orange">n. [U] [正式] 对某事的解释、阐明，尤指宗教或精神上的启发、觉悟：</font>spiritual illumination 精神上的启发 / a sense of illumination 顿悟 / No further illumination can be had from this theory. 这一理论不能给人以更深刻的启迪。

<font color="sky blue">**illuminating**</font> [ɪˈlu:mɪneɪtɪŋ]
<font color="orange">adj. 使…更易于理解的，如富于启发性的：</font>We didn't find the examples he used particularly illuminating. 我们觉得他采用的那些例证启发性不是特别大。/ The information he'd gathered wasn't particularly illuminating. 他搜集到的信息不太有启发性。/ I found his talk most illuminating.（most尤为英式用法）我发现他的话特别有启发性。

相关词义延伸：
· arouse还可表示使人活跃起来并想要开始做某事。也可指把某人从睡梦中唤醒。

周边词汇补充：
· excite可指激发某人的性欲望。也可表示使一个身体部位更加活跃，即刺激…的活动；
· provoke可指激怒。也可指引起某个反应，或具有某个效应；
· spark可指引起或触发某事（使其发生或发展），尤指突然引起；
· trigger可表示使某事突然发生，即引发；
· inflame 可指（在一个人或一群人中）激起强烈的感情（尤指愤怒或激动）；
· challenge可指挑战；
· stimulate可指促进某事物的发展，使某事物变得更活跃，如促进、激发、激励。也可表示使人对…感兴趣，使人对…兴奋。还可指促进身体某部位的功能；
· intrigue可指激起某人的强烈兴趣（使其想一探究竟）、引起某人的强烈好奇心；
· activate可指激活一个装置或化学过程。

· 表示“引起”的词群见[[02引起 导致]]
· 表示“产生”的词群见[[07产生 出现]]
· 表示“使得”的词群见[[03使得 迫使]]
· 表示“吸引”、“性感”的词群见[[02吸引 迷人]]
· 表示“所以”、“结果”的词群见[[05所以 结果]]
· 表示“作用”、“影响”的词群见[[06作用 影响]]
· 表示“反应”、“效果”的词群见[[07反应 效果]]
· 表示“促进”的词群见[[16促进 发展]]
· 表示“劝说”的词群见[[13劝说 说服]]
· 表示“唤起感情”的词群见[[02感情 激情 感动 情绪 心情]]
· 表示“使某人兴奋”的词群见[[05兴奋 激动 振奋 欢呼 喝彩]]
· 表示“激励”、“鼓舞”的词群见[[06勇气 勇敢 坚强 鼓舞 激励]]
· 表示“激怒”、“挑衅”的词群见[[21绝望 崩溃 愤怒 疯狂 拼命]]和[[21暴力 好斗]]