☀ <font color="red">**因此、所以的副词：**</font>
<font color="sky blue">**therefore**</font> ['ðeəfɔ:] 
<font color="orange">adv. 因此，所以（用于引出所述内容的逻辑结果）：</font>He’s only 17 and therefore not eligible to vote. 他只有17岁，因此没有投票的资格。/ There is still much to discuss. We shall, therefore, return to this item at our next meeting. 要讨论的问题还有很多。所以，我们将在下次会议上再讨论这项议题。

<font color="sky blue">**thus**</font> [ðʌs] 
<font color="orange">adv. [正式] 因此，所以（用于引出所述内容的结果），相当于hence和therefore：</font>He is the eldest son and thus heir to the title. 他是长子，因此是这个封号的继承人。/ We do not own the building. Thus, it would be impossible for us to make any major changes to it. 我们不是这栋楼房的房主，因此不能对它进行大改动。
           
<font color="sky blue">**accordingly**</font> [əˈkɔ:dɪŋli; 美 əˈkɔ:rd-]
<font color="orange">adv.（尤用于句首）因此，所以：</font>The cost of materials rose sharply last year. Accordingly, we were forced to increase our prices. 去年材料成本大幅度提高，因此我们被迫加价。/ The workforce have recently been calling for their working hours to be reduced. Many companies have accordingly switched to a five-day week. 工人们最近一直在呼吁缩短工作时间。许多公司于是转成了一周五天工作制。/ We have a different background, a different history. Accordingly, we have the right to different futures. 我们有不同的背景和不同的历史。因此，我们有权拥有不同的未来。
           
<font color="sky blue">**consequently**</font> [ˈkɒnsɪkwəntli; 美 ˈkɑ:nsəkwentli]
<font color="orange">adv. 因此，所以：</font>This poses a threat to agriculture and the food chain, and consequently to human health. 这会对农业和食物链造成威胁，由此而危及人的健康。/ He had sustained a broken back while working in the mines. Consequently, he spent the rest of his life in a wheelchair. 他在矿井里工作时被压断了脊骨，结果，下半辈子都与轮椅为伴了。/ Relations between the two companies had, consequently, never been close. 因此，两家公司之间的关系一直都不太亲密。
           
<font color="sky blue">**hence**</font> [hens]
<font color="orange">adv. [正式] 因此，所以：</font>We suspect they are trying to hide something, hence the need for an independent inquiry. 我们怀疑他们在企图隐瞒什么事，因此有必要进行独立调查。/ The trade imbalance is likely to rise again in 1990. Hence a new set of policy actions will be required soon. 贸易失衡可能会在1990年再次加剧。因此需要很快采取一系列新的政策行动。/ Whatever is hidden is harmful (hence revelation equals security). 任何隐藏的东西都是有害的（所以披露就等于安全）。/ The Julian calendar was introduced by Julius Caesar and hence carries his name. 儒略历是由尤利乌斯·恺撒推行的，因此就沿用了他的名字。

<font color="sky blue">**then**</font> [ðen] 
<font color="orange">adv. 用于表明某一陈述或情况的逻辑结果，即那么，因此：</font>If you miss that train then you’ll have to get a taxi. 如果你错过那趟火车，那就得坐出租车。

<font color="sky blue">**now**</font> [naʊ] 
<font color="orange">adv. 用于表明某一情况是刚刚所发生之事的结果，可称作这样一来：</font>She told me not to repeat it, but now I don’t suppose it matters. 她告诉我不要重复它，但是这样一来我认为它不重要了。

<font color="sky blue">**just**</font> [dӡʌst] 
<font color="orange">adv. 置于动词前，用以暗示某事的后果是不良的，且很可能使情况变得更糟，即只会：</font>By spending more time doing his work at night, he just hurt the health of himself. 他在晚上花更多的时间去工作，这只会糟蹋自己的健康。

☀ <font color="red">**因此、所以的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**so**</font> [səʊ; sə] 
<font color="orange">conj. 1 用于表明某事的原因，即因此，所以：</font>It was still painful so I went to see a doctor. 那地方还疼，因此我去看了医生。<font color="orange">2 so (that ...) 用于表明某事的结果，即因此，所以：</font>Nothing more was heard from him so that we began to wonder if he was dead. 此后再没收到他的消息，于是我们开始怀疑他是不是死了。

<font color="sky blue">**and**</font> [ænd] 
<font color="orange">conj. 结果是：</font>Miss another class and you’ll fail. 你再缺一次课就会不及格了。

<font color="sky blue">**into**</font> ['ɪntu,'ɪntə] 
<font color="orange">prep. 用于表示行动的结果：</font>He was shocked into a confession of guilt. 他被吓得认罪了。

☀ <font color="red">**结果、后果的名词：**</font>
<font color="sky blue">**result**</font> [rɪ'zʌlt] 
<font color="orange">n. 1 [C, U] result (of sth) 由某事所引起或产生的结果或后果。是“结果”的基础和常规用词，最为常用，词义范围也最广：</font>The failure of the company was a direct result of bad management. 公司倒闭的直接原因是经营不善。/ He made one big mistake, and, as a result, lost his job. 他犯了个大错，结果丢了工作。/ financial result 财务业绩 / the first page of search results 第一页搜索结果 <font color="orange">2 [C] result (of sth) 比赛或选举等的结果，通常用复数：</font>They will announce the result of the vote tonight. 今晚他们将宣布投票结果。/ the football results 足球比赛的结果 / election, poll result 选举结果；民意调查结 <font color="orange">3 [C] result (of sth) 科学实验或研究、医疗检查或调查所得出的结果：</font>experimental, research, study result 实验结果；研究结果 / clinical, test, X-ray result 临床结果；检验结果；X光检查结果 / survey, statistical result 调查结果；统计结果 / This book is the result of 25 years of research. 这本书是25年研究的结晶。

<font color="sky blue">**consequence**</font> ['kɒnsɪkwəns] 
<font color="orange">n. [C] consequence (for sb/sth) 已发生之事件的结果。虽然是一个中性词，但常表示不好的结果：</font>This decision could have serious consequences for the industry. 这项决定可能对该行业造成严重后果。/ He drove too fast with tragic consequences. 他开车太快，结果酿成惨剧。/ beneficial, good, positive consequence 有益的结果；有利的结果；积极的结果 / economic, emotional, environmental, health, political, social consequence 经济影响；情绪上的影响；环境影响；对健康的影响；政治影响；社会影响 / You must accept the full consequences of your actions. 你必须承担你的行为所造成的全部后果。

<font color="sky blue">**outcome**</font> ['aʊtkʌm] 
<font color="orange">n. [C] 行动或事件的结果。因果关系并不强，只是更强调事件的结局，且用法上一般较随意：</font>the final outcome of the negotiations 谈判的最终结果 / the outcome of the case 讼案的结果 / a successful outcome 圆满的结果 / a direct outcome of the strike 罢工的直接后果 / educational, electoral, political（均为术语）outcome 教育成果；选举结果；政治后果等 / We may not know the outcome until tomorrow. 我们可能到明天才能知道结果。
           
<font color="sky blue">**aftermath**</font> [ˈɑ:ftəmæθ; -mɑ:θ; 美 ˈæftərmæθ]
<font color="orange">n. [usually sing.] 重要事件（常是坏事，尤指战争、事故等）的后果：</font>A lot of rebuilding took place in the aftermath of the war. 战后进行了大量的重建工作。/ immediate aftermath of the assassination of the Prime Minister 暗杀首相的直接后果 / In the aftermath of the coup, the troops opened fire on the demonstrators. 政变结果是军队向游行示威者开火了。/ During the Soviet era and its immediate aftermath, the region was officially known as 'Middle Asia and Kazakhstan'. 在苏联时代和紧随其后的一段时期，该地区的官方名称为“中亚和哈萨克斯坦”。/ The president visited the region in the immediate aftermath of the disaster. 灾难刚一发生，总统就视察了该地区。
           
<font color="sky blue">**after-effect**</font> ['ɑ:ftərɪfekt]
<font color="orange">n. [C, usually pl.]（药物的）后效；（疾病的）后遗症；（坏事的）后续结果或影响：</font>He was suffering from shock as well as the after-effects of drugs. 他在受着毒品毒副作用影响的同时还出现了休克。/ people still suffering from the after-effects of the world's worst nuclear accident 仍然因世界上最严重的核事故留下的种种后果而饱受折磨的人们
                      
<font color="sky blue">**sequel**</font> [ˈsi:kwəl]
<font color="orange">n. [usually sing.] ~ (to sth) 后续的事情，随之而来的事，结果：</font>There was an interesting sequel to these events later in the year. 这几件事发生以后，当年就出现了一种有趣的结果。/ The police said the clash was a sequel to yesterday's nationwide strike. 警方说这场冲突是昨天全国大罢工的余波。/ The arrests were a 'direct sequel' to investigations. 调查的“直接结果”就是这些抓捕行动。
           
<font color="sky blue">**side effect**</font>
<font color="orange">n. [usually pl.] 意外的连带后果：</font>了解即可
 
<font color="sky blue">**repercussion**</font> [ˌri:pəˈkʌʃn; 美 -pərˈk-]
<font color="orange">n. [usually pl.] 事件的间接结果（且通常为坏结果）：</font>political repercussion 政治后果 / legal, financial repercussion 法律后果；财务后果 / a resident who did not want to be named for fear of repercussions 一个因担心出现不良后果而不愿透露自己名字的居民
           
<font color="sky blue">**implication**</font> [ˌɪmplɪˈkeɪʃn]
<font color="orange">n. [C, usually pl.] ~ (for/of sth)（一个行动或决策的）可能的结果：</font>The Attorney General was aware of the political implications of his decision to prosecute. 司法部长很清楚他决定起诉可能引发的政治后果。/ theoretical implication 理论效果 / clinical, therapeutic implication 临床结果；治疗效果 / The emphasis on testing leads to greater stress among students and carries implications of failure. 强调考试会增加学生的压力，还可能导致考试不及格。/ You need to consider the legal implications before you publish anything. 发表任何作品之前都必须考虑可能带来的法律后果。/ a society that fully accepts the implications of disability 完全接纳残疾所带来后果的社会 / Several interesting implications arise from these developments. 这些新情况带来了几个有趣的结果。/ disturbing implications about the company's future 关于公司未来的令人不安的后果

<font color="sky blue">**product**</font> ['prɒdʌkt, -əkt] 
<font color="orange">n. 1 [C] 自然、化学或工业过程所产生的事物：</font>the products of the chemical reactions 化学反应的生成物 <font color="orange">2 [C] product of sth 作为一种结果而出现的一个人或事物，即产物，产儿：</font>The child is the product of a broken home. 这孩子是一个破裂家庭的产儿。

<font color="sky blue">**work**</font> [wə:k] 
<font color="orange">n. [U] 行动的结果，某人的作为：</font>The damage is clearly the work of vandals. 这毁损显然是些恣意破坏公物的人所为。

<font color="sky blue">**realization**</font> [ˌri:əlaɪˈzeɪʃn; ˌrɪəl-; 美 ˌri:ələˈz-]
<font color="orange">n. [U, C] [正式] ~ (of sth) 产生的东西：</font>了解即可

相关词义延伸：
· finding可指（调查或研究的）发现、结果；
· work还可指工作成果，劳动成果，作品。

· 表示“成绩”的词群见[[05成绩 分数]]
· 表示“成效”、“成果”的词群见[[01成功 获胜]]
· 表示“产品”的词群见[[30产品 服务]]
· 表示“数值”的词群见[[13数值 结果]]
· 表示“艺术作品”的词群见[[01文化 艺术]]
· 表示“效果”的词群见[[07反应 效果]]
