☀ <font color="red">**反应的动词：**</font>
<font color="sky blue">**react**</font> [rɪ'ækt] 
<font color="orange">vi. react (to sth) (by doing sth) 由于…（或针对…）而发生某种变化或做出某种行为，即起反应；（对…）做出反应；回应（与respond和reply类似，主语一般是做出反应的人等，一般可互换）：</font>Local residents have reacted angrily to the news. 当地居民对这一消息表示愤怒。/ Her family reacted with horror when she told them. 她告诉她的家人后家人们惊骇不已。/ I nudged her but she didn’t react. 我用胳膊肘捅了她一下，可她没有反应。/ The market reacted by falling a further two points. 股市的反应是再下跌两个百分点。/ The police must be able to react swiftly in an emergency. 警方在面对紧急情况时必须能迅速做出反应。/ The industry has been slow to react to these breakthroughs in technology. 该行业对技术上的这些突破反应迟缓。/ The committee reacted positively to the proposals. 委员会对这些提议做出了积极回应。

<font color="sky blue">**respond**</font> [rɪs'pɒnd] 
<font color="orange">vi. 1 respond (to sth) (with sth/by doing sth) 通过做某事而对某人所说过的话（或做过的事）进行回应，相当于react：</font>How did they respond to the news? 他们对这则消息有什么反应？/ The government responded by banning all future demonstrations. 政府的反应是今后禁止一切示威活动。/ Both sides have responded positively to the plan. 双方都对该方案做出了肯定的回应。/ Companies have to respond to the changing economic climate. 公司得就经济环境的变化做出反应。/ The demonstrators threw stones and the police responded with tear gas. 示威者投掷石块，警察则回以催泪瓦斯。<font color="orange">2 respond (to sth/sb) 对…反应灵敏；或对…做出正确反应：</font>You can rely on him to respond to a challenge. 你可以信赖他，他懂得应对挑战。/ We responded to business problems in creative ways. 我们富有创意地处理商业上的问题。/ The car responds very well to the controls. 这辆汽车操纵自如。/ The plants readily respond to these stimuli. 这些植物对外来刺激反应迅速。/ The music seems to respond emotionally to the landscape. 音乐似乎也在情感上与风景相融。

<font color="sky blue">**return**</font> [rɪ'tə:n] 
<font color="orange">vt.（以相同的事物或行为来）回报，回应：</font>to return a favour, to return a greeting, to return a stare 报答；回应问候；回瞪一眼 / It’s time we returned their invitation. 该我们回请他们了。/ He did not return her love. 他没有回报她的爱。/ to returning the compliment 回应称赞 / Kevin gladly returned her hug. 凯文高兴地回了她一个拥抱。/ to return her call, to return her messages 给她回电话； 回复她的短信 / to return fire 用枪炮还击

<font color="sky blue">**reply**</font> [rɪ'plaɪ] 
<font color="orange">vi. reply (to sth) (with sth) 通过行动来对某人所说的话（或所做的事）进行回应：</font>The terrorists replied to the government’s statement with more violence. 恐怖分子以更多的暴力事件来回应政府的声明。/ Calvin was insulted and replied in kind. 卡尔文遭到了羞辱，于是以其人之道还治其人之身。
           
<font color="sky blue">**reciprocate**</font> [rɪˈsɪprəkeɪt]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (sth) (with sth) 对某人的行为或情感做出回应：</font>He smiled but his smile was not reciprocated. 他露出微笑，可他的微笑没有得到回应。/ I wasn't sure whether to laugh or to reciprocate with a remark of my own. 我不知道是该笑一笑还是该说点什么作为回应。/ Her passion for him was not reciprocated. 她对他的热情没有得到回应。/ he reciprocated her good wishes 他对她的良好祝愿报以同样的祝福 / Their attraction to each other as friends is reciprocated. 作为朋友，他们相互吸引着对方。

<font color="sky blue">**receive**</font> [rɪ'si:v] 
<font color="orange">vt. receive sth (with sth) 常用被动式，以某种方式对某种新事物做出反应：</font>The play was well received by the critics. 剧评家对这出戏反应良好。/ The speech was badly received by Republican leaders. 共和党领导们对该讲话反应冷淡。/ The news was received with dismay. 消息传来，人们十分震惊。/ The statistics were received with concern. 这些统计数字受到了关注。

<font color="sky blue">**greet**</font> [ɡri:t] 
<font color="orange">vt. greet sb/sth (with/as sth) 常用被动式，以某种方式对…做出反应。主语一般是引起反应的事物或事件等（此时与receive类似，二者一般可互换）：</font>The changes were greeted with suspicion. 这些变革受到人们的怀疑。/ Loud cheers greeted the news. 这则消息受到热烈欢呼。/ The news was greeted with astonishment. 这则消息令人颇为震惊。

<font color="sky blue">**meet**</font> [mi:t] 
<font color="orange">vt.＆vi. 某事物（如一项建议或提案、一本新书等）遇到人们的某种反应：</font>The idea met with a cool response from various quarters. 这个想法遭到了各方人士的冷遇。/ We hope today’s offer will meet with your approval too. 我们希望今天的提议也将会得到您的批准。

<font color="sky blue">**behave**</font> [bɪ'heɪv] 
<font color="orange">vi. [术语] 以某种方式自然地反应等：</font>a study of how metals behave under pressure 对于金属受压反应的研究

<font color="sky blue">**echo**</font> [ˈekəʊ; 美 ˈekoʊ]
<font color="orange">vt. 附和一个观点：</font>Their views often echo each other. 他们常常你唱我和。/ Many phrases in the last two chapters echo earlier passages. 最后两章中的很多说法是对前面段落的呼应。

相关词义延伸：
· echo还可指（声音）反射回来，即回响、回荡。也可指重复一个观点、（尤指因感到意外而）重复某人说过的话。亦可指某事物仿效另一事物的某个细节或特征。或可指在一种情况或一群人中被持续讨论并仍具有重要性和影响力。

周边词汇补充：
· get可指接（电话）、应（门）。

☀ <font color="red">**反应的名词：**</font>
<font color="sky blue">**reaction**</font> [riˈækʃn]
<font color="orange">n. 1 [C, U] ~ (to sb/sth)（人）对已发生的事作出的反应：</font>What was his reaction to the news? 他对这消息有何反应？/ My immediate reaction was one of shock. 我当即的反应是大吃一惊。/ Reaction to the visit is mixed. 对这次访问的反应不一。/ The initial reaction of most participants is fear. 多数参与者的最初反应是恐惧。/ A spokesman said the changes were not in reaction to the company's recent losses. 一位发言人说，这些变动不是针对公司最近的损失而作出的反应。/ There has been a mixed reaction to her appointment as director. 对她获任命为主管一事，人们的反应褒贬不一。/ The decision provoked an angry reaction from local residents. 这个决定引起了当地居民的愤怒抗议。/ I tried shaking him but there was no reaction. 我试着摇了摇他，但他一动不动。<font color="orange">2 [pl.] reactions可指（尤指在危险中的）对…的快速反应能力：</font>a skilled driver with quick reactions 反应敏捷的熟练司机 / If his reactions are so slow, he shouldn't be in charge of a bus. 如果他的反应太慢，就不应该开公交汽车。/ The sport requires very fast reactions. 这项运动要求极快的反应力。/ Keenan showed lightning reactions. 基南显示出了闪电般的反应能力。/ She has very quick reactions. 她反应很快。/ Alcohol has the effect of slowing down your reactions. 酒精会使人反应迟钝。/ reaction time 反应时间 / Your reaction time increases when you are tired.疲劳会使你反应变慢。
           
<font color="sky blue">**response**</font> [rɪˈspɒns; 美 rɪˈspɑ:ns]
<font color="orange">n. 1 [C, U] ~ (to sb/sth) 对已发生的事或已说的话作出的反应、回应：</font>The news provoked an angry response. 这条消息引起了人们的愤怒。/ My initial response was one of anger. 我最初的反应是愤怒。/ Your positive response will reinforce her actions. 你积极的回应会使她的行为更加坚定。/ I knocked on the door but there was no response. 我敲了门，可是没有回应。/ The product was developed in response to customer demand. 这种产品是为了满足顾客的需要而开发的。/ We sent out over 1 000 letters but the response rate has been low (= few people replied). 我们寄出了1 000多封信，但回信寥寥。/ Dawn showed no response at all. 唐一点儿反应也没有。/ Due to lack of response we have had to cancel the event. 由于没什么人参与，我们只好取消了活动。/ Well coordinate emergency responses from now on. 从现在起我们要协调应急响应措施。/ In response, she stormed out of the room. 她的反应是怒气冲冲地走出了房间。/ The response from local businesses has been muted. 当地商界的反应一直不明确。/ He was not getting the desired response from the audience. 他没有从观众那里得到想要的反应。/ These images are likely to evoke a strong response in the viewer. 这些图像可能会在观众中产生强烈反响。/ my knee-jerk response to the story 我对这个故事不假思索的反应 / behavioural/behavioral, emotional, fight-or-flight response 行为反应；情绪反应；或战或逃的反应 <font color="orange">2 [C, U] 生物学上的反应：</font>physiological response 生理反应 / conditioned response 条件反射 / allergic, antibody, immune response 过敏反应；抗体应答；免疫应答 / the immune response to viral infections 病毒感染的免疫应答 / The immune system springs into action to mount a response against the virus. 免疫系统突然开始发挥抵抗病毒的作用。

<font color="sky blue">**reflex**</font> [ˈri:fleks]
<font color="orange">n. 1 [C]（不需要思考而作出的）习惯性的动作或习惯性的反应：</font>Walsh fumbled in his pocket, a reflex from his smoking days. 沃尔什在口袋里摸索着，这是他抽烟时养成的习惯动作。/ I turned to look inside the house in a reflex action. 我习惯性地转过身往房子里看了看。/ Almost as a reflex action, I grab my pen as the phone rings. 几乎是一种下意识的动作，电话铃一响，我就抓起笔。/ Almost by reflex, he helped himself to a drink.几乎是下意识的、他给自己弄了杯酒。<font color="orange">2 [C]（身体对看到、感觉到或经历到的…作出的）条件反射、反射性动作，即生理上的条件反射：</font>tests for reflexes, like tapping the knee or the heel with a rubber hammer 如用橡胶槌敲击膝盖或脚跟那样的反射性动作测试 / the stress hormone adrenaline, released by reflex action from the adrenal glands 肾上腺条件反射释放出来的应激荷尔蒙肾上腺素 / The doctor tested her reflexes. 医生检测了她的反射动作。/ conditioned reflex 条件反射 / The rapid movement of an object close to the eye triggers an automatic reflex. 物体在眼前快速移动时，眼睛就会自动作出反应。/ The training is designed to sharpen the fighter's reflexes. 这项训练是为了加快拳击手的反应速度。/ Alcohol can slow your reflexes. 酒精会减缓你的反应速度。<font color="orange">3 [pl.]（某人在意外事件发生时的）快速反应能力：</font>It takes great skill, cool nerves and the reflexes of an athlete. 那需要运动员有高超的技巧、冷静的头脑和迅速的反应能力。/ Only the goalkeeper's reflexes (= his ability to react quickly) stopped the ball from going in. 只是因为守门员反应迅速，球才没有进。

<font color="sky blue">**feedback**</font> [ˈfi:dbæk]
<font color="orange">n. [U] 对某事物（或某人的作品）的好坏或有用性所反馈的意见、批评或信息：</font>I'd appreciate some feedback on my work. 如果有人对我的工作提出意见我将感激不尽。/ The teacher will give you feedback on the test. 老师会对你的测验提供反馈信息。/ We need both positive and negative feedback from our customers. 我们需要顾客正反两方面的反馈意见。/ I was getting great feedback from my boss. 老板对我的评价很高。/ The writer gets no immediate feedback and simply has to imagine the reader's reaction. 作家没有得到即时的反馈，只能想象读者的反应。/ email, written feedback 通过电子邮件发送的反馈；书面的反馈 / The facilitator offers verbal feedback to each student. 协调人将反馈信息用语音提供给每个学生。/ consumer, customer, reader, student, user feedback 消费者的反馈；顾客的反馈；读者的反馈；学生的反馈；用户的反馈 / The Internet can be a useful source of customer feedback. 互联网能成为了解顾客反馈信息的一个有用的渠道。/ I invite you to send your feedback to our editors. 请您将反馈信息发送给我们的编辑。/ They will be given feedback on their performance. 他们将收到对他们表现的反馈意见。/ I've had a lot of very constructive feedback from the students about this. 关于这一点，我从学生那里得到了很多建设性的反馈意见。

<font color="sky blue">**return**</font> [rɪ'tə:n] 
<font color="orange">n. [C] 回报，回应：</font>return address, return call, return email, return message 回信地址；电话回话；回复的电子邮件；回复的信息 / She gave them help, and asked for nothing in return. 她帮助了他们，而且不求回报。

<font color="sky blue">**reply**</font> [rɪ'plaɪ] 
<font color="orange">n. [C, U] 以某种行动对某人或某事做出的回应：</font>reply button（电子邮件中的）回复键 / It’s easy to just hit the reply button. 只需点击回复键就行，很简单。/ A reply came back the next day. 第二天答复来了。

<font color="sky blue">**reception**</font> [rɪ'sepʃn] 
<font color="orange">n. [sing.] 给予某人或某事的反应或反响：</font>critical reception to a movie 对一部电影的批评 / the positive reception to the speech 对演讲的好评 / The plan has had a somewhat mixed reception from local people. 当地居民对这一计划反响不一。/ The managers did not expect a sympathetic reception from the striking workers. 管理人员并没指望得到罢工工人的同情。
           
<font color="sky blue">**comeback**</font> [ˈkʌmbæk]
<font color="orange">n. [C] [非正式] 对批评性言论作出的快速回应：</font>了解即可

<font color="sky blue">**welcome**</font> ['welkəm] 
<font color="orange">n. [C] 人们对某事的反应方式（该反应方式表明了其对该事件的看法）：</font>This new comedy deserves a warm welcome. 这出新喜剧值得受到热烈欢迎。/ The proposal received a warm welcome from the committee. 这项提案受到了委员会的热烈欢迎。/ The proposals were given a cautious welcome by the trade unions. 这些建议得到了工会谨慎的接受。
           
<font color="sky blue">**echo**</font> [ˈekəʊ; 美 ˈekoʊ]
<font color="orange">n. 1 [C] 想法、事件等的映现（即与另一者相似，并使你想起另一者），也可指使你想起其它事件的一个事件：</font>There are distinct echoes of Elvis Presley in his vocal style. 他的歌唱风格有明显模仿“猫王”埃尔维斯·普雷斯利的痕迹。/ The story has echoes of Alice in Wonderland. 这个故事和《爱丽丝漫游仙境》有一些相似之处。/ The political upheavals find an echo in the art of the time. 政治动荡在当时的艺术中反映出来。/ The accident has echoes of past disasters. 那起事故仿佛是过去灾难的重现。/ The initial reports had an eerie echo of the attacks two weeks earlier. 最初的报道令人想起两周前令人不安的袭击。<font color="orange">2 [C] 一个观点或态度与已被表达或思考的一个观点或态度相同或重复，如共鸣：</font>His words were an echo of what she had heard many times before. 他的话是她多次听到过的话的重复。/ I hear an echo of the thinking that got us into this mess in the first place. 我听到有人重提那个最先使我们陷入这一困境的想法。/ The speech found an echo in the hearts of many of the audience (= they agreed with it). 这次演讲在许多听众的心中引起共鸣。/ Political attacks work only if they find an echo with voters. 政治攻击只有在选民中引起共鸣才会有作用。

相关词义延伸：
· echo还可指回声、回音、回响；
· feedback还可指电器设备（如音箱）的反馈噪音；
· response还可指礼拜仪式中的人们唱咏或讲话以应答牧师的唱咏或讲话，即答唱咏，启应经。

☀ <font color="red">**反应的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**responsive**</font> [rɪˈspɒnsɪv; 美 -ˈspɑ:n-]
<font color="orange">adj. 1 [名词前不常用] ~ (to sb/sth) 反应敏捷的；反应积极的：</font>Harriet was an easy, responsive little girl. 哈丽雅特是一个随和机灵的小女孩。/ This is a responsive class with plenty of ideas. 这个班上课反应积极，想法层出不穷。/ The company is highly responsive to changes in demand. 该公司对需求的变化反应特别迅速。/ What conditions can make governments more responsive to the public? 在什么条件下政府才会更积极回应公众的要求? / With an election coming soon, your MP should be very responsive to your request. 选举在即，你的下院议员应当对你的要求作出积极的回应。/ culturally responsive（美）在文化方面积极响应 / culturally responsive classroom management 根据不同文化观进行的课堂管理 / socially responsive 对社会反应积极的 / a flu virus that is not responsive to treatment 治疗无效的流感病毒 <font color="orange">2 ~ (to sb/sth) 反应热烈的；反应热情的：</font>The club is responsive to new ideas. 俱乐部对新的想法都表示欢迎。/ a responsive and enthusiastic audience 反应热烈又热情的观众 / emotionally responsive（尤美）情感反应热烈的 / sexual responsive 性反应热烈的 <font color="orange">3（对言语或行动）作出回应的：</font>At hearing his name spoken, the dog gave a responsive wag of his tail. 听到有人喊它的名字，这条狗摆了摆尾巴。

<font color="sky blue">**back**</font> [bæk] 
<font color="orange">adv. 回复或报复地：</font>to call back 打过来电话 / to write back 写回信 / to answer back 答复 / He beat me, and then I beat him back. 他先打我，然后我打了他。

<font color="sky blue">**to**</font> [tu:] 
<font color="orange">prep. 用于表示某人对…的态度或反应：</font>His music isn’t really to my taste. 他的音乐实在不合我的口味。/ To her astonishment, he smiled. 让她惊讶的是，他笑了。

<font color="sky blue">**at**</font> [æt] 
<font color="orange">prep. 应…而…，如应邀或应某人的请求，为正式用法：</font>They attended the dinner at the chairman’s invitation. 他们应董事长之邀出席了宴会。

<font color="sky blue">**oh**</font> [əʊ] 
<font color="orange">exclamation. 用于对所说的话进行反应（尤指表示领悟了以前不知道的…），即哦，唔：</font>‘I saw Ben yesterday.’ ‘Oh yes, how is he?’ “我昨天看见本了。”“哦，他好吗？”

· 表示“反映”的词群见[[05反映 象征]]
· 表示“引起”的词群见[[02引起 导致]]
· 表示“激发”、“激起”的词群见[[04激发 煽动]]
· 表示“唤起感情”的词群见[[02感情 激情 感动 情绪 心情]]
· 表示“感染力”、“震撼力”的词群见[[02感情 激情 感动 情绪 心情]]
· 表示“回答”、“答复”的词群见[[12回答 答复]]
· 表示“光线反射”的词群见[[02发光闪光 照射反射]]
· 表示“反对”、“反抗”的词群见[[25反对 反抗 抵制 违反 背叛]]
· 表示“化学反应”的词群见[[05混合 反应]]
· 表示“过敏”、“排异”的词群见[[51过敏 排异]]
· 表示“对待”、“处理”的词群见[[02对待 处理]]
· 表示“对付”、“应对”的词群见[[03对付 应对]]
· 表示“满足需要”、“实现”的词群见[[02达到 实现]]

☀ <font color="red">**效果的名词：**</font>
<font color="sky blue">**effect**</font> [ɪ'fekt] 
<font color="orange">n. 1 [C, U] effect (on sb/sth) 某事物引起的变化，效果，影响，效应。是一个基础和常规用词，最常用：</font>cause and effect 因果 / the effect of music on children 音乐对儿童的影响 / the beneficial effect of exercise 锻炼的好处 / negative, positive effect 负面影响；正面影响 / The dry weather had an adverse effect on the potato crops. 天气干燥对土豆生长不利。/ domino, knock-on effect 多米诺骨牌效应；连锁效应 / the deterrent effect of the death penalty 死刑的威慑作用 / inflationary, greenhouse, corrosive effect 通胀效应；温室效应；腐蚀作用 / curative, calming, placebo effect 治疗效果；镇静效果；安慰剂效应 / The drug exerts a powerful effect on the brain. 这种药物对大脑影响很大。/ The medicine started to take effect after a few minutes. 几分钟后药物开始起效。/ The air conditioning came on, to little effect. 空调开了，可没什么效果。/ The full effects of the new tax have not yet been felt. 还未感受到新税的全面影响。/ The new regulations come into effect next month. 新规定下个月开始生效。/ Some laws from the 18th century are still in effect. 18世纪的一些法律仍然有效。<font color="orange">2 [C, U] 某人（如艺术家或作家）所创造的某种外观、声响或印象，即效果：</font>The overall effect of the painting is overwhelming. 这幅画的总体效果气势磅礴。/ Add a scarf for a casual effect. 再配上一条围巾，显得随意些。/ cinematic, dramatic effect 电影效果；戏剧效果 / audio, sound effect 听觉效果；音响效果 / optical, visual, light effect 光影效果；视觉效果；灯光效果 
           
<font color="sky blue">**effectiveness**</font> [ɪˌfek'tɪvnɪs; 美əˈfɛktɪvnɪs]
<font color="orange">n. [U] 有效性：</font>to check the effectiveness of the security system 检查安全系统的有效性 / operational, organizational effectiveness 运营效能；组织成效 / political effectiveness 政治效能 / combat（尤美）, military effectiveness 作战效果；军事效果 / Exam results are sometimes used as a measure of teacher effectiveness. 考试成绩有时被用作衡量教师教课效果的依据。/ The exam results demonstrated the effectiveness of the teaching. 考试结果表明了教学效果。/ Many people questioned the effectiveness of economic sanctions. 很多人对经济制裁的效果表示质疑。

<font color="sky blue">**outcome**</font> ['aʊtkʌm] 
<font color="orange">n. [C] 行动或事件的效果：</font>Their strategy produced the desired outcome. 他们的策略产生了预期的效果。

周边词汇补充：
· kick可指一种毒品（或酒精饮料）所具有的强大效力；
· result可指成功达成的事，即成果，成效。

· 表示“结果”的词群见[[05所以 结果]]
· 表示“作用”、“影响”的词群见[[06作用 影响]]

☀ <font color="red">**见效、敏感的各种词性：**</font>
<font color="sky blue">**hold**</font> [həʊld] 
<font color="orange">vi. 置于offer或invitation之后，可表示（报价或邀请）有效：</font>Does your offer still hold? 你的报价仍然有效吗？

<font color="sky blue">**active**</font> ['æktɪv] 
<font color="orange">adj. 有化学作用的；产生化学作用的；（化学上）有效的：</font>the active ingredient in aspirin 阿司匹林中的有效成分 / drugs that are active against cancers 对治疗癌症有效的药物
           
<font color="sky blue">**effective**</font> [ɪˈfektɪv]
<font color="orange">adj. 有效的，能产生预期效果的，能成功的：</font>Long prison sentences can be a very effective deterrent for offenders. 判处长期徒刑可对违法者起到强有力的威慑作用。/ The project looks at how we could be more effective in encouraging students to enter teacher training. 该项目着眼于我们如何能够更加有效地鼓励学生参与教师培训。/ I admire the effective use of colour in her paintings. 我很欣赏她绘画作品中的色彩效果。/ We find advertising on the radio very effective. 我们发现在收音机里做广告很有用。/ a highly effective technique 非常有效的技术 / What makes a speech politically effective? 什么能使一次演说产生政治效应?/ This method is effective enough with greenfly. 这种方法足以对付蚜虫。/ Sneezes are devastatingly effective at spreading infection. 打喷嚏极易传染疾病。/ effective at keeping out the wind 能有效地挡风 / effective in helping people to stop smoking 有效地帮助人们戒烟

<font color="sky blue">**sensitive**</font> ['sensɪtɪv] 
<font color="orange">adj. sensitive (to sth) 能够测量出微小的变化的，即对微小变化敏感的：</font>a sensitive instrument 灵敏的仪器 / The equipment is highly sensitive. 这套设备灵敏度很高。/ sensitive to the slightest movement 对极轻微的移动都很敏感 / The Stock Exchange is very sensitive to political change.（比喻用法）证券市场对政局变化非常敏感。
           
<font color="sky blue">**sensitivity**</font> [ˌsensəˈtɪvəti]
<font color="orange">n. [U] 测量的灵敏度：</font>the sensitivity of the test 测试的灵敏度 / a tool that has been criticized for its low sensitivity 因灵敏度低而招致诟病的工具

周边词汇补充：
· valid可指被系统所接受或认可的。

· 表示“康复”、“有效”的词群见[[95药效 疗效]]和[[96减轻 康复]]
· 表示“法律效力”、“法律上有效”的词群见[[55合法 有效]]
· 表示“感官敏感”的词群见[[26感官强弱]]

☀ <font color="red">**无效、徒劳的各种词性：**</font>
<font color="sky blue">**futile**</font> [ˈfju:taɪl; 美 -tl]
<font color="orange">adj. 徒劳的（即因为没有机会成功而变得没有意义的）：</font>futile attempt, futile exercise, futile gesture 徒然的尝试；徒劳的练习；徒劳的手势 / Their efforts to revive him were futile. 他们努力使他苏醒，但失败了。/ It would be futile to protest. 抗议也无用。/ My appeal proved futile. 我的呼吁白费了。/ He brought his arm up in a futile attempt to ward off the blow. 他扬起胳膊徒劳地想要挡住这一拳。/ It would be futile to sustain his life when there is no chance of any improvement. 如果没有任何好转的机会，继续维持他的生命也是无益的。/ The president described these activities as futile. 总统把这些活动形容为白费功夫。/ an utterly futile struggle for justice 一场完全无望的争取正义的斗争 / Their attempts were impressive but ultimately futile. 他们的努力让人印象深刻，但终归徒劳无益。

<font color="sky blue">**futility**</font> [fju:ˈtɪləti]
<font color="orange">n. [U] 徒劳：</font>a sense/feeling of futility 徒劳感 / the futility of war 战争的徒然无益 / the injustice and futility of terrorism 恐怖主义的非正义性和枉费心机 / She could see the utter futility of trying to protest. 她明白想要抗议是完全无用的。/ This demonstrates the futility of resisting temptation. 这表明抗拒诱惑是没有用的。

<font color="sky blue">**neutralize**</font> [ˈnju:trəlaɪz; 美 ˈnu:-]
<font color="orange">vt. 使…无效：</font>The latest figures should neutralize the fears of inflation. 最新的数据应该可以消除对通货膨胀的担忧。/ The US is trying to neutralize the resolution in the UN Security Council. 美国正试图在联合国安理会使该决议无效。/ This strategy effectively neutralized what the Conservatives had hoped would be a vote-winner. 该战略有效地冲淡了保守党希望在选举中获胜的心态。/ The intruder smashed a window to get in and then neutralized the alarm system. 闯入者打碎了一扇窗户进来，然后破坏了警报系统。
                      
<font color="sky blue">**inactive**</font> [ɪnˈæktɪv]
<font color="orange">adj. 没有效果的：</font>inactive drug 失效的药物

<font color="sky blue">**senseless**</font> [ˈsensləs]
<font color="orange">adj. [贬] 无意义的、无目的的、无益处的：</font>people whose lives have been destroyed by acts of senseless violence. 生活被那些无谓的暴力行为所毁的人们 / It was an absolutely senseless act of violence. 这是完全不可理喻的暴力行为。/ His death was a senseless waste of life. 他白浪费了性命，死得毫无意义。/ It's senseless to continue any further. 再继续下去毫无意义。/ If your child is thirsty for learning, then it is senseless to hold her back. 如果你的孩子渴望学习，那就不要毫无益处地进行阻拦。
           
<font color="sky blue">**pointless**</font> [ˈpɔɪntləs]
<font color="orange">adj. 无目标的；无意义的、不值得作的：</font>We searched until we knew it would be pointless to continue. 我们搜索又搜索，直到觉得继续下去也枉然时才罢手。/ Violence is always pointless. 暴力总是毫无意义的。/ Without an audience the performance is pointless. 没有观众，表演就不成其为表演了。/ She considered it pointless to plan in too much detail. 她认为计划过于详细没有意义。/ This renders the project pointless. 这使得该项目毫无意义。/ The whole discussion was utterly pointless. 整个讨论完全没有意义。/ The film is entertaining but ultimately pointless. 这部电影娱乐性较强，但说到底毫无意义。
           
<font color="sky blue">**meaningless**</font> [ˈmi:nɪŋləs]
<font color="orange">adj. 1（事情）毫无意义的；毫无目的的：</font>We fill up our lives with meaningless tasks. 我们终日忙忙碌碌，过得毫无意义。/ a meaningless existence 毫无意义的存在 / They seek strong sensations to dull their sense of a meaningless existence. 为了冲淡生活毫无意义的感觉，他们追求强烈的刺激。<font color="orange">2（话语、所写内容）没有意义的：</font>The sentence 'kicked the ball the man' is meaningless. kicked the ball the man 这句话毫无意义。/ She is fascinated by algebra while he considers it meaningless nonsense. 她对代数非常着迷，而他却认为代数毫无意义。/ The phrase has become almost meaningless. 这个短语已变得几乎毫无意义了。
           
<font color="sky blue">**worthless**</font> [ˈwɜ:θləs; 美 ˈwɜ:rθ-]
<font color="orange">adj. 没有实际价值（或经济价值）的、没用的：</font>Critics say his paintings are worthless. 批评家说他的画毫无价值。/ The guarantee could be worthless if the firm goes out of business. 如果厂家倒闭，保修单就会变得毫无用处。/ Training is worthless unless there is proof that it works. 除非能证明训练有效，否则就是白搭。/ These contradictions made his evidence worthless. 这些矛盾之处使他的证据毫无价值。/ The opinion polls were dismissed as worthless. 那些民意测验被认为毫无价值而没有被采用。/ The diseased plants are worthless to the farmer. 有病害的植物对农民没有价值。

<font color="sky blue">**valueless**</font> [ˈvælju:ləs]
<font color="orange">adj. [正式] 没有价值的、不值钱的、无用的：</font>Such attitudes are valueless unless they reflect inner cognition and certainty. 这种态度如果不能反映内心的认知和把握就毫无价值。/ Our shares became completely valueless overnight. 一夜之间我们的股票变得一文不值了。/ commercially valueless trees 毫无商业价值的树木 / Some of the royal forests had become valueless as hunting grounds. 有几片皇家森林再不能当狩猎场用了。

<font color="sky blue">**ineffective**</font> [ˌɪnɪˈfektɪv]
<font color="orange">adj. ~ (in doing sth) 没有达到预期效果的，没有任何效果的，即无效的：</font>The new drug was ineffective. 新药不起作用。/ chemicals that are very ineffective in killing weeds 除草效果很差的化学品 / These weapons are totally ineffective against tanks. 这些武器在坦克面前根本不起作用。/ ineffective management 管理不善 / ineffective economic reform 无效的经济改革 / politically ineffective 政治上无效 / These policies have proved ineffective. 事实证明这些政策并不奏效。/ The law proved ineffective in dealing with the problem. 事实证明这条法规未能真正解决问题。/ The contract was rendered ineffective by this careless wording. 措辞不慎致使这份合同失效。/ This is an ineffective method of controlling your dog. 用这种方法控制你的狗不起作用。
           
<font color="sky blue">**invalid**</font> [ɪnˈvælɪd]
<font color="orange">adj. 1（法律上或官方）不承认的；无效的：</font>The contract was declared invalid. 合同被宣布无效。/ The trial was stopped and the results declared invalid. 审判被中止，判决结果被宣布无效。/ We cannot accept liability if you are refused entry because of invalid documents. 如果你因证件无效被拒入内，我们不承担责任。/ The treaty was declared invalid because it had not been ratified. 条约没有得到批准，因此被宣布无效。/ People with invalid papers are deported to another country. 持无效证件的人被驱逐到别国。/ This action would render the agreement invalid. 这一行动会导致协议无效。<font color="orange">2 [计算机] 计算机不能识别的：</font>An error code will be displayed if any invalid information has been entered. 输入了无效信息将显示错误代码。/ invalid characters 无效字符
           
<font color="sky blue">**void**</font> [vɔɪd]
<font color="orange">adj. [法律]（合同、协议等）无效的：</font>The agreement was declared void. 该协议已宣布无效。/ The election was declared null and void. 这次选举被宣布无效。/ The original elections were declared void by the former military ruler. 前军事领导人宣布最初的选举无效。/ an impediment which rendered the marriage void 一个令婚姻无效的障碍
           
<font color="sky blue">**insensitive**</font> [ɪnˈsensətɪv]
<font color="orange">adj. ~ (to sth)（对某事物）无感觉，无反应：</font>insensitive to pain, insensitive to cold 感觉不到疼痛；感觉不到寒冷 / He had become insensitive to cold. 他对寒冷已经没有感觉了。/ He seems completely insensitive to criticism. 他似乎对批评麻木不仁。/ The device renders the system insensitive to vibration. 这个装置导致系统对振动反应迟钝。/ Its physical properties are relatively insensitive to pressure changes. 其物理性质对于压力的变化反应比较迟钝。/ The machine is relatively insensitive to changes in the atmosphere. 这种机器对大气变化的反应不太灵敏。
           
<font color="sky blue">**insensitivity**</font> [ɪnˌsensəˈtɪvəti]
<font color="orange">n. 1 [U] 不敏感性：</font>cultural insensitivity 文化上的麻木 / racial insensitivity（尤美）种族上的麻木 / This was a shocking demonstration of racial insensitivity. 这是种族冷漠令人震惊的表现。/ The government has shown gross insensitivity to the refugees. 政府对难民表现得极其麻木不仁。<font color="orange">2 [U] 不灵敏性：</font>了解即可

<font color="sky blue">**fruitless**</font> [ˈfru:tləs]
<font color="orange">adj. 没有产生有用的结果的，即无成效的：</font>a fruitless attempt 徒然的尝试 / It was a fruitless search. 搜寻工作毫无结果。/ Our efforts to persuade her proved fruitless. 我们努力说服她，但毫无成效。/ Talks have so far have been fruitless. 会谈到目前为止未见成果。

<font color="sky blue">**unproductive**</font> [ˌʌnprəˈdʌktɪv]
<font color="orange">adj. 产量少的；没产生好结果的：</font>unproductive land 贫瘠的土地 / an unproductive meeting 事倍功半的会议 / I've had a very unproductive day. 我这一天什么事都没干成。/ Research workers are well aware that much of their time and effort is unproductive. 研究人员很清楚，他们的很多时间和精力全都是白费。
           
<font color="sky blue">**fallow**</font> [ˈfæləʊ; 美 -loʊ]
<font color="orange">adj.（一段时期）不产生任何东西的、不成功的：</font>Contemporary dance is coming onto the arts scene again after a long fallow period. 当代舞蹈经过一段长时期销声匿迹以后现在又回到了艺术舞台。
           
<font color="sky blue">**sterile**</font> [ˈsteraɪl; 美 ˈsterəl]
<font color="orange">adj.（讨论、争论等）不产生任何有用的结果的：</font>Too much time has been wasted in sterile debate. 在毫无新意的辩论上已经浪费了太多时间。/ the increasingly sterile debate on constitutional reform 越来越乏味的宪法改革争论            
           
<font color="sky blue">**barren**</font> [ˈbærən]
<font color="orange">adj. [常用于名词前] 不会产生有用（或成功）的结果的：</font>The team will come through this barren patch and start to win again. 这个队将会在经历这段低潮时期之后再创佳绩。/ the player, who ended a 14-month barren spell by winning the Tokyo event in October 这名选手赢得了10月的东京赛事，终结了长达14个月不胜的魔咒 / politics that are banal and barren of purpose 陈腐无用的政见

<font color="sky blue">**useless**</font> ['ju:slɪs] 
<font color="orange">adj. useless (to do sth) / useless (doing sth) 没有用处的，无用的；做不到（或达不到）所需的，徒劳的，无效的。是一个基础用词：</font>This pen is useless. 这支笔没用了。/ The information was useless to him. 这一信息对他毫无用处。/ It’s useless worrying about it. 为这事担心无济于事。/ Her efforts to avoid him proved useless. 她怎么也躲不开他。/ The condition rendered her legs virtually useless. 这种病使她的双腿几乎丧失了功能。/ This drug is useless in the treatment of patients with AIDS. 这种药物对艾滋病患者毫无疗效。

<font color="sky blue">**vain**</font> [veɪn] 
<font color="orange">adj. 不产生自己想要的结果的，即徒劳的，相当于useless。是一个常规用词，常用于“in vain”这种结构中：</font>She closed her eyes tightly in a vain attempt to hold back the tears. 她紧闭双眼，却无法忍住泪水。/ I knocked loudly in the vain hope that someone might answer. 我敲门敲得很响，希望有人应声，却是徒然。

<font color="sky blue">**idle**</font> [ˈaɪdl]
<font color="orange">adj. it is idle to 徒劳的、无用的、无意义的：</font>It is idle to pretend that their marriage is a success. 佯称他们的婚姻有多美满是无意义的。/ It would be idle to pretend the system is perfect. 假装系统完美无疵是徒劳的。          

<font color="sky blue">**paltry**</font> [ˈpɔ:ltri]
<font color="orange">adj. 无价值的、无用的：</font>a paltry gesture 没有意义的手势

<font color="sky blue">**straw**</font> [strɔ:] 
<font color="orange">adj. [美] 无实质的、几乎没什么价值的：</font>了解即可

<font color="sky blue">**lemon**</font> ['lemən] 
<font color="orange">n. [C] [尤美，非正式]（由于不能起到该起的作用而）无用处的东西，相当于dud：</font>He took a little test drive and agreed the car was a lemon. 他试驾了一下，也认为这车不行。

<font color="sky blue">**turkey**</font> ['tə:kɪ] 
<font color="orange">n. [C] [非正式] 无用的人，也可叫草包：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**inconclusive**</font> [ˌɪnkənˈklu:sɪv]
<font color="orange">adj. 1（研究）无结论的：</font>Research has so far proved inconclusive. 目前研究尚无定论。/ inconclusive results, inconclusive tests 无定论的结果；无定论的试验 <font color="orange">2（竞赛、冲突）胜负不明的、无最后结果的：</font>The past two elections were inconclusive. 之前的两次选举都没有结果。/ eight years of bloody and inconclusive war 八年没完没了的血腥战争 / inconclusive discussions 无结果的讨论 / The results have been largely inconclusive. 结果在很大程度上还不确定。/ The volume ends on a somewhat inconclusive note. 该书以不太确定的笔调收了尾。

相关词义延伸：
· worthless还可指（人）没有有用的技能的。

周边词汇补充：
· cancel可指给一张票或邮票做标记（使其不能被再次使用），如盖销、注销；
· spoil可指（因在其上写违法的内容而）使选票无效；
· void还可指正式宣布…在法律上无效；
· misfire可指（计划或笑话）不起作用。还可指（发动机）打不着火。也可指（枪炮等）射不出弹药。

· 表示“无能”的词群见[[08力量 能力]]
