☀ <font color="red">**力量的名词：**</font>
<font color="sky blue">**power**</font> ['paʊə] 
<font color="orange">n. 1 [U] power (over sb/sth) / power (to do sth) 对人、事物、活动等的控制力、影响力：</font>to have sb in your power 能支配某人 / the power behind the throne 幕后操纵者 / Human societies have the power to solve the problems confronting them. 人类社会有能力解决他们面临的问题。/ The government has limited legal powers over television. 按照法律，政府对电视的控制权是有限的。/ The vehicle had better power. 这种车辆有更好的动力。<font color="orange">2 [U]（人做某事的）能力或机会：</font>I will do everything in my power to help you. 在能力范围内，我将尽全力帮助你。<font color="orange">3 [U] 构成复合词，指在某一活动领域的实力或影响力，亦可称为能力：</font>economic, military, naval power 经济实力；军事力量；海军力量 / computing, processing power 计算能力；处理能力 / a task still beyond any computer’s power 计算机仍无能力完成的任务 / the healing power of sleep 睡眠的治疗作用 / buying, purchasing, earning power 购买力；赚钱的本领 / Having served in four governments, he has the greatest staying power of any politician today. 他在四届政府中任职，是现今最有持久力的政界人士。<font color="orange">4 [U] 某事物或社会群体的影响力：</font>the power of the media 媒体的影响力 / legal, religious, popular, parent power 法律的力量；宗教的影响力；民众的力量；父母的影响力 <font color="orange">5 [U] 某事物所蕴含的力量或能量：</font>the destructive power of a hurricane 飓风的破坏力 / weapons with enormous fire power 火力强大的武器 / the raw power of their music 他们音乐的原生力量 / She exudes star power whenever she’s on screen. 她每次出现在荧幕上时都散发出明星的魅力。/ magical, supernatural power 魔力；超自然力 / the power of prayer 祈祷的力量 <font color="orange">6 [C] 对其他生命具有控制力的正义（或邪恶）力量：</font>the powers of darkness (= the forces of evil) 黑暗势力

<font color="sky blue">**force**</font> [fɔ:s] 
<font color="orange">n. 1 [U] 武力，肢体力量：</font>The release of the hostages could not be achieved without the use of force. 不使用武力不可能使人质获释。/ The rioters were taken away by force. 聚众闹事者被强行带走。/ the threat of military force 武力威胁 / physical force 体力 / We had to resort to brute force to get the door open. 我们不得不使用蛮力把门撞开。<font color="orange">2 [U] 某事物的强大效果或影响力，即威力：</font>the force of her argument 她那论据的威力 / I felt the full force of her criticism. 我感受到了她的批评的厉害。/ She spoke with force and deliberation. 她讲话铿锵有力，字斟句酌。/ force of personality, force of will 人格力量；意志力 <font color="orange">3 [C] 具有很大力量或影响力的人或事物：</font>Competition is a force for change in industry. 竞争是工业变革的推动力量。/ a marriage torn apart by external forces 被外部力量拆散的婚姻 / creative, dynamic, positive, progressive, driving, persuasive force 创造力；活力；积极影响；进步力量；推动力量；说服力 / opposing, reactionary force 反对势力；反动势力 / powerful natural forces such as earthquakes and drought 诸如地震和干旱之类的强大自然力量 / spiritual, supernatural force 精神力量；超自然的力量 / dark, evil force 黑暗势力；邪恶势力 / moral, political, social force 道德力量；政治力量；社会力量

<font color="sky blue">**strength**</font> [streŋθ] 
<font color="orange">n. [U]（人或事物所具有的）权力和影响力，即实力：</font>economic, industrial, military strength 经济实力；工业实力；军事实力 / police, union strength 警力；工会力量 / US troop strength in Afghanistan dropped to 18 000. 美国在阿富汗的兵力降至18000人。/ bargaining strength（尤英）谈判实力 / They believe their combined strength will overwhelm the competition. 他们相信他们团结起来将会赢得比赛。/ The Moroccan athlete ran a fast lap to test the strength of the other runners. 摩洛哥运动员快跑了一圈，以试探其他选手的实力。/ a test of strength, a trial of strength 对实力的考验
           
<font color="sky blue">**impetus**</font> [ˈɪmpɪtəs]
<font color="orange">n. [U, sing.] ~ (for sth) / ~ (to sth/to do sth) 促使一个进程（或活动）加速的因素，可称为动力：</font>Much of the impetus for change came from customers' opinions. 变革的主要动力来自顾客的意见。/ The movement is steadily gaining impetus. 这项运动得到稳步推动。/ With the death of its founder, the campaign lost much of its impetus. 这项运动因为创始人逝世而势头大减。/ The main impetus behind the move west was to find gold and other minerals. 西进运动的主要推动力是寻找黄金和其它矿物。/ the impetus towards urban development 城市发展的推动力 / This decision will give renewed impetus to the economic regeneration of east London. 这一决定会给东伦敦的经济复苏带来新的推动力。/ the impetus for arms control agreements 推动签订军备控制协议的力量 / The debate seems to have lost much of its initial impetus. 辩论会似乎没有开始时那么大的冲劲了。/ His disappointment in the World Championships provided the necessary impetus to give everything for this final race. 他在锦标赛中的失利反而给了他必要的刺激，使他为这次决赛全力以赴。/ She was restless and needed a new impetus for her talent. 她躁动不安,需要为自己的才华找到新的突破口。
  
<font color="sky blue">**momentum**</font> [məˈmentəm; 美 moʊˈm-]
<font color="orange">n. [U] 保持增长或发展的能力，如动力、势头：</font>The fight for his release gathers momentum each day. 争取使他获释的斗争声势日益加强。/ This campaign is really gaining momentum. 该运动的势头越来越猛。/ The campaign for change now has considerable momentum. 改革运动现在势头相当猛。/ She gave fresh momentum to the campaign. 她为这场运动注入了新的活力。/ political momentum 政治推动力 / the irresistible momentum towards reunification of the two countries 两国再度统一的不可抗拒的势头 / We must keep up the momentum for reform. 我们必须保持住改革的冲劲。/ We have to keep the momentum of our sales operation going. 我们必须保持销售业务的发展势头。/ The team has lost momentum in recent weeks. 最近几周球队的强劲势头已经减弱。/ They began to lose momentum in the second half of the game. 在比赛的下半场，他们的势头就逐渐减弱。/ Their momentum has gone, and they feel they cannot fight any longer. 他们已经没了冲劲，感到无法继续打下去了。/ to maintain the momentum of the search for a solution 一直劲头十足地去寻求解决方案 / There's no forward momentum in the movie. 这部影片中找不到前进的动力。

<font color="sky blue">**weight**</font> [weɪt] 
<font color="orange">n. [U] 影响力；力量：</font>The many letters of support added weight to the campaign. 许多声援信增强了这场运动的影响力。/ The President has now offered to lend his weight to the project. 总统现已主动表示支持这个项目。/ Your opinion carries weight with the boss. 你的意见对老板有影响。/ economic, emotional, intellectual, political weight 经济实力；情感的影响力；知识界的分量；政治影响力 / They attach too much weight to academic achievement. 他们过于强调学术成果。/ The new evidence added considerable weight to the prosecution’s case. 新的证据有力地支持了控方的论据。/ The rebels were defeated by sheer weight of numbers. 这次能够打败反叛者完全是因为人多势众。
           
<font color="sky blue">**muscle**</font> [ˈmʌsl]
<font color="orange">n. [U] 权力；影响力：</font>to exercise political muscle 运用政治影响力 / industrial, financial muscle 产业影响力；金融界影响力 / Eisenhower used his muscle to persuade Congress to change the law. 艾森豪威尔用他的影响力说服国会修改了该项法律。/ In one town, all the women were urged to remove their money from the banks on an allotted day, to demonstrate women's financial muscle. 在某市，所有的女性都被建议在指定日期从银行取走她们的钱，以展示女性群体的经济实力。
           
<font color="sky blue">**punch**</font> [pʌntʃ]
<font color="orange">n. [U] 某事物的影响力、效力：</font>My nervousness made me deliver the vital points of my address without sufficient punch. 我太紧张，没能有效地传达我演说的要点。/ Hurricane Andrew may be slowly losing its punch, but its winds are still around 100 miles an hour. 飓风安德鲁的风力可能会逐渐减弱，但风速仍在每小时100英里左右。
           
<font color="sky blue">**potency**</font> [ˈpəʊtnsi; 美 ˈpoʊ-]
<font color="orange">n. [U, C]（一个的人、行动或思想对别人的生活、感情或信仰所具有的）影响力，支配力：</font>the potency of desire 欲望的支配力 / They testify to the extraordinary potency of his personality. 这些事情证明了他非凡的人格魅力。/ All their songs have a lingering potency. 他们所有的歌曲都有耐人寻味的魅力。

<font color="sky blue">**might**</font> [maɪt] 
<font color="orange">n. [U] [正式或文学] 强大的力量、能量或影响力，也可叫威力：</font>America’s military might 美国的军事力量 / I pushed the rock with all my might. 我用尽全力推这块石头。

<font color="sky blue">**agent**</font> ['eɪdӡənt] 
<font color="orange">n. [C] [正式] 对一种情况产生重要影响的一个人或事物：</font>The charity is an agent for social change. 这个慈善组织是推动社会变革的力量。/ human, moral, rational agent 人类的力量；道德的力量；理性的力量 / I told him I couldn’t stop him and that he was a free agent. 我告诉他我无法阻止他，他有行动自由。

<font color="sky blue">**dynamic**</font> [daɪ'næmɪk] 
<font color="orange">n. [sing.] [正式] 产生变化、行动或效果的力，即动力：</font>了解即可

相关词义延伸：
· power还可指朝某个方向疾速且迅猛（即用很大力量）地移动，使某事物朝某个方向疾速且迅猛（即用很大力量）地移动。也可指强国。也可指（可被收集起来，并被用于操作机器、发电等活动的）能量、功率。亦可指对公众的电力供应。或可指为一部机器或交通工具的运转提供动力或能量，即驱动、推动；
· strength还可指（意见的）强烈程度或深度；
· impetus还可指促使某事物移动的力量或能量，可称为动量、动力、惯性；
· momentum还可指物理运动的冲力。也可指动量，即物体质量与其速度的乘积；
· dynamic还可指音乐的力度变化，亦可简称为力度；
· potency还可指（药物、毒药或其它化学物质等的）效力、药力、药效。也可指男子的性能力。

周边词汇补充：
· kick可指一种毒品（或酒精饮料）所具有的强大效力。

· 表示“影响力”的词群见[[06作用 影响]]
· 表示“权力”的词群见[[22权力 权势]]
· 表示“体力”、“智力”的词群见[[32体力]]和[[06智力 智慧 才华 天赋 才能]]
· 表示“机械力”的词群见[[00机械力组目录]]
· 表示“促进”的词群见[[16促进 发展]]
· 表示“力学”的词群见[[09力学 运动]]
· 表示“军队”的词群见[[04军队 部队]]
· 表示“警察”、“警力”的词群见[[30警察 警力]]
· 表示“坚定、“坚决””的词群见[[19承诺 发誓 决心 坚决 决定]]
· 表示“感情强度”的词群见[[02感情 激情 感动 情绪 心情]]
· 表示“感染力”、“震撼力”的词群见[[02感情 激情 感动 情绪 心情]]
· 表示“精力”、“活力”的词群见[[03生机 繁荣]]
· 表示“作用”、“影响”的词群见[[06作用 影响]]
· 表示“反应”、“效果”的词群见[[07反应 效果]]
· 表示“精神压力”的词群见[[15忧虑 苦恼 担心 压力 叹息]]
· 表示“重要”的词群见[[02重要 主要]]
· 表示“强弱”的词群见[[11强弱]]
· 表示“胆小”的词群见[[19恐惧 恐怖 惊吓 害怕 可怕]]
· 表示“法律效力”、“法律上有效”的词群见[[55合法 有效]]
· 表示“努力”的词群见[[12努力 辛苦 挣扎 斗争 奋斗]]

☀ <font color="red">**能力的名词：**</font>
<font color="sky blue">**competence**</font> ['kɒmpɪtəns] 
<font color="orange">n. 1 [U, C] competence (in sth) / competence (in doing sth) 也可用不太常用的competency，指将某事做好的能力，可称为胜任：</font>competence in English 英语能力 / academic, administrative, professional, technical competence 学术能力；管理能力；专业能力；技术能力 / communicative, language, athletic competence 交际能力；语言能力；运动能力 / the company’s core competence 公司的核心能力 / the competence to deal with the difficult cases 处理棘手案件的能力 / I’m afraid the work is beyond his competence. 恐怕他不能胜任这项工作。<font color="orange">2 [C] [术语] 也可用不太常用的competency，指在某项工作中（或为完成某项任务）所需要的技能、本领：</font>The syllabus lists the knowledge and competences required at this level. 教学大纲列出了这一级水平要求掌握的知识和技能。
  
<font color="sky blue">**capability**</font> [ˌkeɪpəˈbɪləti]
<font color="orange">n. [C, U] ~ (to do sth/of doing sth) 做某事所需要的能力：</font>She has the capability to become a very fine actress. 她有能力成为一名非常优秀的演员。/ beyond the scope of human capability 超出人的能力范围 / Organizing a whole department is beyond his capability. 他无力管理整个部门。/ I'm sure that your new job is well within your capabilities. 我确信你完全有能力驾驭你的新工作。/ her capability for making sensible decisions 她做出明智决定的能力 / Age affects the range of a person's capabilities. 年龄影响着一个人能力的大小。/ The standards set four years ago in Seoul will be far below the athletes' capabilities now. 四年前在首尔制定的标准将远远低于目前运动员的水平。/ intellectual capability 智力 / People experience differences in physical and mental capability depending on the time of day. 在一天当中的不同时间,人的体力和脑力也会有所差异。/ Animals in the zoo have lost the capability to catch/of catching food for themselves. 动物园的动物已经丧失自己捕食的能力。/ technical, technological capability 技术性能；工艺技术性能 / beyond the capabilities of current technology 超出了当前技术能力的范围 / the proven capability of this technology 这项技术已被证实的能力 / production capability 生产能力 / The company's manufacturing capability is quite limited. 该公司的制造能力非常有限。/ research capability 研究能力 / computing, design, graphics, multimedia, networking, printing, processing, sound, video capability 计算能力；设计能力；图形性能；多媒体性能；网络性能；打印性能；处理能力；音响性能；视频性能 / defence, fighting, military, missile, nuclear, offensive, weapons capability 防御能力；战斗力；军事能力；导弹性能；核能力；攻击能力；武器性能

<font color="sky blue">**capacity**</font> [kəˈpæsəti]
<font color="orange">n. 1 [C, usually sing., U] ~ (for sth/for doing sth) / ~ (to do sth) 理解力、领悟力、办事能力：</font>She has an enormous capacity for hard work. 她特别能吃苦耐劳。/ Her mental capacity and temperament are as remarkable as his. 她的才智和气质和他一样出众。/ Children have an innate capacity to understand language. 儿童生来就有理解语言的能力。/ intellectual capacity 智力 / the human capacity for compassion 人的同情心 / She seems to have lost the capacity to enjoy herself. 她似乎已经失去了享受快乐的能力。/ This maths is beyond the capacity of most school children. 这道数学题超出了大多数学生的能力范围。/ The mountain walk is well within the capacity of most fit people. 对大多数健康的人来说，走这山路不成问题。/ her amazing capacity for organization 她出色的组织能力 / to increase my earning capacity 提高我赚钱的能力 / Limited resources are restricting our capacity for developing new products. 有限的资源正制约着我们开发新产品的能力。/ Our capacity for giving care, love and attention is limited. 我们能够给予的关怀、关爱和关注是有限的。<font color="orange">2 [sing., U] 工厂、机器等的生产量，即生产能力：</font>economic, productive capacity 经济能力；生产能力 / production capacity 生产能力 / nuclear capacity 核力量 / The factory is working at full capacity. 这家工厂在开足马力生产。/ The system was already at capacity. 该系统已经是满负荷运转了。/ to operate at full capacity 满负荷运转 / the amount of spare capacity in the economy 经济中的剩余生产能力 / excess capacity in the oil industry 石油工业过剩的生产力 / spare capacity in the health service 剩余的医疗服务能力
           
<font color="sky blue">**faculty**</font> [ˈfæklti]
<font color="orange">n. 1 [C, usually pl.] 一个人天生的身体或智力上的官能、天赋：</font>the faculty of sight 视觉 / It is also a myth that the faculty of hearing is greatly increased in blind people. 盲人的听力会大幅增强也是一种谬谈。/ to be in full possession of your faculties (= be able to speak, hear, see, understand, etc.) 拥有一切官能（能够说、听、看见、理解等）/ He was drunk and not in control of his faculties. 他喝醉了，浑身都不听使唤了。/ the evolution of man's higher faculties 人类高级官能的进化 / cognitive, intellectual, mental, rational faculty 认知能力；智力；思维理解能力；推理能力 / He is not in full possession of all his mental faculties. 他尚不具备完善的思维理解能力。/ She retained her mental faculties (= the ability to think and understand) until the day she died. 她直到临终那天一直保持着思维和理解能力。/ creative, critical, imaginative, moral faculty 创造力；评判力；想象力；辨别是非的能力 / She is over eighty but still has all her faculties. 虽然她已年过八旬，但心智甚明。/ We try to develop the student's critical faculties. 我们努力培养学生的批判能力。<font color="orange">2 [sing.] [正式] ~ of/for (doing) sth 做某事的能力、才能：</font>the faculty of understanding complex issues 理解复杂问题的能力 / He had a faculty for seeing his own mistakes. 他具有看到自己错误的能力。/ our faculty for picking up speech even in noisy environments 我们在很嘈杂的环境下也能听清他人讲话的能力

<font color="sky blue">**ability**</font> [ə'bɪlɪtɪ] 
<font color="orange">n. [C, U] 某事物的能力：</font>his ability to pay 他的支付能力 / The system has the ability to run more than one program at the same time. 该系统能够同时运行一个以上的程序。
           
<font color="sky blue">**knack**</font> [næk]
<font color="orange">n. [sing.] ~ (of/for sth) / ~ (of/for doing sth) 天生的（通过学习获得的）特殊技能或本领（尤指别人觉得很难的本领）：</font>It's easy, once you've got the knack. 你一旦掌握这个技能就容易了。/ He's got a real knack for making money. 他有赚钱的真本领。/ He's got the knack of getting people to listen. 他有使人倾听的本领。/ real knack 真本领 / a woman with a real knack for handling horses 深谙驭马之道的女子 / I don't cook much these days and I think I may have lost the knack. 最近不经常做饭，我想也许都忘了该怎么做了。/ He has the knack of scoring just when it's most needed. 他拥有在最为需要的时刻得分的本事。Making omelettes isn't difficult, but there's a knack to it. 做煎蛋饼不难，但有窍门。

<font color="sky blue">**prowess**</font> [ˈpraʊəs]
<font color="orange">n. [U] [正式] 高超的技艺，深厚的造诣，非凡的技能：</font>academic, athletic, intellectual, manufacturing, military, physical, sexual, sporting（尤英）, technical, technological prowess 学术造诣；体育素质；智力；制造能力；军事才干；体能；性能力；体育才华；技术才干等 / The best and the brightest pupils competed to demonstrate their intellectual prowess. 最出色、最聪明的学生们竞相展示他们的才智。/ He proved his athletic prowess with two convincing wins. 他用两次令人信服的胜利证明了自己的竞技实力。/ His academic performance does not match his athletic prowess. 他的学习成绩和他的体育素质不相配。/ He boasted of his prowess as a lover. 他吹嘘自己是恋爱高手。/ He's always bragging about his prowess as a cricketer. 他总是吹嘘自己板球水平高超。/ her prowess at tennis 她高超的网球球技 / The Gurkhas are famed for their prowess in battle. 廓尔克人以英勇善战著称。/ Singh demonstrated his prowess with the bat last season. 辛格在上赛季用球拍展示了他的实力。/ a parade aimed at demonstrating the country's military prowess 旨在展示该国军事实力的阅兵

<font color="sky blue">**grasp**</font> [ɡrɑːsp] 
<font color="orange">n. [usually sing.]（获得或实现…的）能力：</font>Success was within her grasp. 她有把握获得成功。
           
<font color="sky blue">**repertoire**</font> [ˈrepətwɑ:(r); 美 -pərt-]
<font color="orange">n. [sing.]（一个人或事物的）全部技能（或才能）：</font>Mike's impressive repertoire of funny stories. 迈克会讲大量有趣故事的非凡才能 / This has been one of the most successful desserts in my repertoire. 这是我会做的甜点中做得最成功的一种。/ a young child's growing verbal repertoire 小孩不断增长的语言表达能力 / An actor has to build a character and extend his own emotional repertoire. 演员必须会塑造人物并拓展自己的情感表达技巧。
           
<font color="sky blue">**literacy**</font> [ˈlɪtərəsi]
<font color="orange">n. [U] 读写能力：</font>a campaign to promote adult literacy 提高成人文化水平的运动 / basic literacy skills 基本的读写技巧 / different methods for acquiring literacy 学会读写的不同方法 / literacy campaign, literacy initiative（美）, literacy programme/program 扫盲运动；扫盲倡议；扫盲计划 / literacy curriculum（美）扫盲课程 / literacy class, literacy course 扫盲班；扫盲课 / literacy test 读写测试 / literacy level, literacy rate 读写水平；识字率 / Many adults have some problems with literacy and numeracy. 很多成年人在读写和计算方面都有困难。/ computer, information（美）literacy 计算机素养；信息素养 / cultural, financial, media, science, technological literacy （均尤美）文化素养；金融素养；媒体素养；科学素养；技术素养 / a movement to promote financial literacy among women 提高妇女金融素养的运动 / critical literacy（美）批判意识
 
相关词义延伸：
· competence在法律上可指一个法庭（组织机构、人）在处理某事时所具有的权力，可称为权限；
· capability还可指国家的军事力量、军事武器；
· capacity还可指容器的容积或容量。也可指（建筑、地方、车辆的）可容纳人数，载客量。亦可指设备（尤指车辆发动机）的容积或功率；
· ability还可指某人智力或身体方面的能力，才能，本领。

周边词汇补充：
· skill可指技能；
· major可指（学院或大学的）主修课程，专业课。也可指（某一门学科课程的）主修学生，主修生。还可指彼此进行比赛的一些专业体育队伍（尤指棒球队），可叫大联盟或职业总会。

☀ <font color="red">**潜力的名词：**</font>
<font color="sky blue">**potential**</font> [pə'tenʃl] 
<font color="orange">n. [U] 存在并可以得到开发的品质，如潜力、潜质，相当于promise：</font>He has the potential to become a world-class musician. 他有潜力成为世界级的音乐家。/ You aren’t using your computer to its full potential. 你没有充分发挥计算机的潜能。/ commercial, economic potential 商业潜力；经济潜力 / an industry that has the potential for growth 有发展潜力的行业 / the product’s potential 这款产品的潜力 / The house has a lot of potential. 这所房子颇具潜力。

<font color="sky blue">**possibility**</font> [͵pɒsə'bɪlətɪ] 
<font color="orange">n. [pl.] possibilities 可被成功改进（或做成）的余地，即潜力，相当于potential：</font>The house is in a bad state of repair but it has possibilities. 这房子虽亟待修缮，但仍有可资利用的价值。

☀ <font color="red">**资质、品质的各种词性：**</font>
<font color="sky blue">**qualification**</font> [͵kwɒlɪfɪ'keɪʃn] 
<font color="orange">n. 1 [C] 为某一工作或活动所需的一项技能（或一种经验），现实中可称为资格、资历：</font>Previous teaching experience is a necessary qualification for this job. 教学经验是从事这项工作的一个必备条件。/ He held no formal qualification in law. 他在法律方面不具备任何正式的资质。<font color="orange">2 [U] 通过一项考核、完成一门训练课程、达到做某项工作（或参加某项比赛）所需的标准（是一种已达成了的既定事实）。即获得资格、合格、达到标准：</font>Nurses in training should be given a guarantee of employment following qualification. 接受培训的护士取得资格后应有工作保障。/ A victory in this game will earn them qualification for the World Cup. 这场比赛的胜利将使他们取得世界杯的参赛资格。
                      
<font color="sky blue">**credentials**</font> [krəˈdenʃlz]
<font color="orange">n. [pl.] ~ (as/for sth)（某人做某事的）资格、资历：</font>He has all the credentials for the job. 他做这项工作完全够格。/ She will first have to establish her leadership credentials. 她得首先证明她有担任领导的资格。/ First, he had to establish his credentials as a researcher. 首先，他得证明自己有资格做研究员。/ her credentials as a Bach specialist 她作为巴赫研究专家的资历 / I can testify to the credentials of the clientele. 我可以证明委托人的资质。/ She always had the right credentials to make it in the world of country music.她总会有合适的资历在乡村音乐界获得成功。/ academic, educational, teaching credentials 学术资历；教育资历；教学资历 / diplomatic, military, political, professional, scientific credentials 外交资历；军事资历；政治资历；专业资历；科学资历 / conservative, democratic, socialist credentials 保守党的资历；民主党的资历；社会党的资历 / national-security credentials（美）国家安全方面的资历 / Actor Brent Everet has impressive credentials. 演员布伦特·埃弗里特的资历令人印象深刻。/ They had already established their credentials as architects with office buildings. 他们建造了许多办公大楼，已确立了自己作为建筑师的资格。/ Rush questioned his credentials to lead the group.拉什对他领导该团体的资格表示怀疑。

<font color="sky blue">**seniority**</font> [ˌsi:niˈɒrəti; 美 -ˈɔ:r-; -ˈɑ:r-]
<font color="orange">n. [U]（一个人在公司的）因工作时间而具有的级别，即资历：</font>It is believed that the seniority system reduces competition between co-workers. 据信资历优先体制会减弱同事之间的竞争。/ Promotion in the job was by seniority. 这种工作得按资历晋升。/ Should promotion be based on merit or seniority? 提拔一个人应当看业绩，还是看资历？/ She had seniority over three members of the department. 她比本部门的三位同事资历深。/ On the death of the captain, the officer next in order of seniority assumed command. 上尉死后，级别最高的下属军官接管了指挥权。/ a lawyer with five years' seniority 有五年从业经验的律师 / He has said he will fire editorial employees without regard to seniority. 他说过不管资历如何，任何编辑人员他都有可能解雇。

<font color="sky blue">**quality**</font> ['kwɒlɪtɪ] 
<font color="orange">n. [U, C] 事物的质量或品质：</font>product, service quality 产品质量；服务质量 / audio, image, video quality 音频质量；图像质量；视频质量 / air, water, food quality 空气质量；水质；食品质量 / quality control, quality assurance, quality standards 质量控制；质量保证；质量标准 / quality of life 生活质量（或生活品质）/ physical quality 身体素质
           
<font color="sky blue">**qualify**</font> [ˈkwɒlɪfaɪ; 美 ˈkwɑ:l-]
<font color="orange">vi. ~ (as sth) 取得做某项工作的资格（如通过资格考试）：</font>How long does it take to qualify? 需要多长时间才能取得资格？/ But when I'd qualified and started teaching it was a different story. 可是等我获得资格开始教书的时候，却是另一番情形了。/ I qualified as a doctor from London University over 30 years ago. 30多年前，我从伦敦大学毕业，取得了行医资格。<font color="orange">vt. ~ sb (for sth) 使某人具备做某事所需的技能和知识：</font>This training course will qualify you for a better job. 本培训课程将使你能胜任更好的工作。/ The basic course does not qualify you to practise as a therapist. 这门基础课程并不能让你获得治疗师的从业资格。/ The test qualifies you to drive heavy vehicles. 通过这一考试就有资格驾驶重型车辆。<font color="orange">vi. ~ (for sth) 获得更高一级的参赛资格：</font>He failed to qualify. 他未能获得参赛资格。/ They qualified for the World Cup. 他们打进了世界杯。/ Nottingham Forest qualified for the final by beating Tranmere on Tuesday. 诺丁汉森林队于星期二打败了特兰米尔队，取得了决赛资格。/ Cameroon have also qualified after beating Sierra Leone. 喀麦隆队击败塞拉利昂队之后也成功晋级。<font color="orange">vt.&vi. ~ (sth) (as sth) 质量高到（或特征充足到）足以符合或配得上某称号、名称等：</font>Do you think this dress qualifies as evening wear? 你看这连衣裙适合作晚礼服吗？/ It's an old building, but that doesn't qualify it as an ancient monument! 这是一座老建筑，但不足以称为古迹。/ 13 percent of American households qualify as poor, says Mr. Mishel. 米歇尔先生说，13%的美国家庭符合贫困家庭的标准。/ These people seem to think that reading a few books on old age qualifies them as experts. 这些人似乎以为自己读了几本关于老年人的书就可以算作专家了。/ A three-week course hardly qualifies as sufficient training. 三周的课程很难称得上充分的培训。

<font color="sky blue">**in**</font> [ɪn] 
<font color="orange">prep. 用于表明某事物的品质等：</font>了解即可

相关词义延伸：
· quality还可指高标准，即优质。

· 表示“文凭”、“学位”的词群见[[35文凭 学位]]

☀ <font color="red">**能够的动词：**</font>
<font color="sky blue">**can**</font> [kæn, kən] 
<font color="orange">modal verb. 1 表示（某人或某事物）有能力（或有机会）去做某事，或某事能够发生：</font>I can’t promise anything, but I’ll do what I can. 我不能许诺什么，但会尽力而为。/ He couldn’t answer the question. 他没能回答那个问题。<font color="orange">2 用于表示某人知道如何去做某事：</font>She can speak Spanish. 她会讲西班牙语。/ Can he cook? 他会做饭吗？<font color="orange">3 与动词feel、hear、see、smell、taste连用：</font>She could feel a lump in her breast. 她摸到自己的乳房上有一个肿块。<font color="orange">4 用于提供帮助（通常用于疑问句中）：</font>What can I do around here? 在这里我能做什么？<font color="orange">5 用于提出建议：</font>We can eat in a restaurant, if you like. 如果你愿意，我们可以去餐馆吃饭。

<font color="sky blue">**could**</font> [kʊd] 
<font color="orange">modal verb. 1 用于作为can的过去式，表示能够：</font>She said that she couldn’t come. 她说她来不了啦。/ I couldn’t hear what they were saying. 我听不见他们在说些什么。<font color="orange">2 用于表示你对某人未做某事而烦恼，即本来可以：</font>He could have made a fortune as a lawyer. 他本可以当律师挣大钱。

☀ <font color="red">**能够、熟练的形容词和名词：**</font>
<font color="sky blue">**able**</font> ['eɪbl] 
<font color="orange">adj. 1 able to do sth 用作情态动词，指拥有做某事所需的技能、智力、机会等，即能、能够：</font>You must be able to speak French for this job. 干这项工作你得会说法语。/ Will you be able to come? 你能来吗？/ He is well able to take care of himself. 他完全有能力照顾自己。<font color="orange">2 擅长某事的：</font>to help the less able in society 帮助社会上能力较弱的人 / She seems very able. 她好像很能干。 

<font color="sky blue">**good**</font> [ɡʊd] 
<font color="orange">adj. 1 good (at sth/at doing sth) 能把某事做好的，即擅长的、精通的、能干的：</font>be a good actor 是一个优秀的演员 / be good at languages 精通多种语言 / Nick has always been good at finding cheap flights. 尼克总能找到价格便宜的航班。<font color="orange">2 good with sth/sb 能够很好地使用某事物的、能够很好地应付人的：</font>She’s good with her hands. 她手很巧。/ He’s very good with children. 他对孩子很有一套。<font color="orange">3 good for sth 很可能提供某事物的：</font>He’s always good for a laugh. 他总能逗人发笑。/ Bobby should be good for a few drinks. 博比喝上几杯应该是没问题的。
                      
<font color="sky blue">**capable**</font> [ˈkeɪpəbl]
<font color="orange">adj. 1 ~ of sth/of doing sth（某人或某事物）有做某事所必须的能力或才能的：</font>He's quite capable of lying to get out of trouble. 靠撒谎渡过难关他挺有一套。/ I'm perfectly capable of doing it myself, thank you. 谢谢，我完全有能力自己做。/ She could hardly believe him capable of such kindness. 她几乎不敢相信他会这么体贴。/ She is more than capable of doing it herself. 她完全有能力自己做。/ He was barely capable of writing his own name. 他几乎连自己的名字都不会写。/ He was not physically capable of climbing out of the window. 他体力不够，无法爬出窗外。/ You are capable of better work than this. 你有能力做得比这更好。/ He appeared hardly capable of conducting a coherent conversation. 他好像连话都说不清楚。/ The kitchen is capable of catering for several hundred people. 厨房能同时容纳数百人进餐。<font color="orange">2（某人）有能力把某事做好的：</font>She's a very capable speaker. 她能说会道。/ She seems very capable. 她好像很能干。/ He has proved himself a highly capable manager.他已证明自己是个非常能干的经理。/ Her husband was such a fine, capable man. 她丈夫又体贴又能干。/ She's a very capable teacher. 她是一位能力很强的教师。/ I'll leave the organization in your capable hands. 我要把组织工作交给你这位能手。
           
<font color="sky blue">**competent**</font> [ˈkɒmpɪtənt; 美 ˈkɑ:m-]
<font color="orange">adj. ~ (to do sth) 有足够的技能或知识能把某事做好的，或能达到必要的标准的，如足以胜任的、称职的：</font>Make sure the firm is competent to carry out the work. 要确保这家公司有能力完成这项工作。/ He's very competent in his work. 他非常胜任自己的工作。/ He was a loyal, distinguished and very competent civil servant. 他是一位敬业、优秀而且非常称职的公务员。/ a competent performance 令人满意的表现 / Most adults do not feel competent to deal with a medical emergency involving a child. 大部分成年人不懂得如何对儿童实施急救。/ She is competent in five languages. 她掌握五门外语。/ A year of college had made her more socially competent. 一年的大学生活提升了她的社交能力。/ He was not considered competent to teach seven-year-olds.他被认为没有能力教七岁的孩子。/ a small number of highly competent officials 少数非常称职的官员! / She was mentally competent and she had the capacity to decide for herself. 她当时心智健全，有能力自己作出决定。/ mentally competent to stand trial（美，法律）心智健全具备受审能力

<font color="sky blue">**proficient**</font> [prəˈfɪʃnt]
<font color="orange">adj. ~ (in/at sth) / ~ (in/at doing sth) 因受过训练或熟练而能把某事做好的：</font>She's proficient in several languages. 她精通好几种语言。/ She's fairly proficient in Italian. 她颇为精通意大利语。/ very proficient at sign language 精通手势语 / a technically proficient performance of the piece 对该曲目的精湛演奏 / I'm a reasonably proficient driver. 我开车的技术还算不错。/ He's proficient at his job. 他的工作效率很高。

<font color="sky blue">**adept**</font> [əˈdept]
<font color="orange">adj. ~ (at/in sth) | ~ (at/in doing sth) 善于做难事的：</font>He's usually very adept at keeping his private life out of the media. 他通常很善于使自己的私生活避开媒体的关注。/ He was highly adept at avoiding trouble. 他十分善于避开麻烦。/ He is an adept guitar player. 他是个吉他高手。/ She is equally adept in the pop and classical fields. 她在流行和古典领域都是内行。/ technically, technologically adept 技术熟练的；擅长科技的
                      
<font color="sky blue">**literate**</font> [ˈlɪtərət]
<font color="orange">adj. 1 有读写能力的：</font>Over one-quarter of the adult population are not fully literate. 四分之一以上的成年人不具备完全的读写能力。/ He was uneducated and barely literate. 他没上过学，大字不识几个。<font color="orange">2（某人）聪明且受过良好教育的，尤指有文学艺术修养的：</font>Scientists should be literate and articulate as well as able to handle figures. 科学家除了要能处理数字，还应该具有文学素养和善于表达。/ His lyrics are highly literate. He even quotes Voltaire. 他的歌词体现了高度的文化修养。他甚至还引用了伏尔泰。
           
<font color="sky blue">**eloquent**</font> [ˈeləkwənt]
<font color="orange">adj.（尤指在公共场合）雄辩的、有口才的：</font>eloquent speech, eloquent speaker 雄辩的演讲；雄辩的演讲人 / I heard him make a very eloquent speech at that dinner. 在那次晚宴上，我听到他作了一番非常有说服力的陈词。/ one particularly eloquent German critic 非常能言善辩的德国评论家 / He was eloquent about his love of books. 他说起自己对书的喜爱来就会停不住嘴。/ He waxed eloquent about her talents as an actress. 谈到她的演艺才能，他变得口若悬河。/ He grew very eloquent on the subject. 谈到这个话题，他越说越有劲儿。

<font color="sky blue">**efficient**</font> [ɪˈfɪʃnt]
<font color="orange">adj. 效率高的（即不用浪费很多时间、金钱或精力就能把事情做得完好通透的）：</font>an efficient secretary 效率高的秘书 / He was ruthlessly efficient in acquiring estates. 他在收购房地产方面雷厉风行。/ As we get older, our bodies become less efficient at burning up calories. 随着一天天衰老，我们的身体消耗热量的功能逐渐减弱。/ With today's more efficient contraception women can plan their families and careers. 如今有了更加有效的避孕方法，女性便可以规划她们的家庭和事业。/ an efficient system 高效的系统 / economically, mechanically, technically efficient 经济效率高；机械效率高；技术效率高 / Their equipment was not as efficient at finding gold as today's machinery. 在探寻金矿方面，他们的设备不如现在的机器高效。/ the efficient use of energy 能源的有效利用 / efficient heating equipment 效能好的供暖设备 / fuel-efficient cars (= that do not use much fuel) 节能汽车
                      
<font color="sky blue">**lean**</font> [li:n]
<font color="orange">adj.（组织机构等）因精简了人员而变得高效的，即精干的：</font>The changes made the company leaner and more competitive. 改革使公司更精干，更有竞争力。/ The value of the pound will force British companies to be leaner and fitter. 英镑目前的汇率将迫使英国公司厉行精兵简政。/ cutting corporate flab and building leaner companies 削减企业赘肉，建立瘦身型公司

<font color="sky blue">**intensive**</font> [ɪnˈtensɪv]
<font color="orange">adj. 1 为完成某一任务而在短时间内集中人力等资源进行大量工作的，如密集的、强化的、紧张的：</font>an intensive language course 速成语言课程 / highly intensive courses for business and professional people 为商务和职业人士开设的高度强化课程 / two weeks of intensive training 两周的强化训练 / Each counsellor undergoes an intensive training programme before beginning work. 每个辅导员在上岗前都要接受密集培训。/ intensive diplomatic negotiations 紧张的外交谈判 / several days and nights of intensive negotiations 几天几夜紧锣密鼓的谈判 <font color="orange">2（农业方法）集约的（即用尽量少的土地或资金来生产尽量多的粮食）：</font>intensive agriculture 集约农业 / Elsewhere large areas have been drained and levelled for industry or intensive farming. 在别处，大片区域被抽干了水或铲平了地，以作为工业或集约化农业用地。/ intensive methods of rearing poultry 饲养家禽的集约化方法 / Traditionally reared animals grow more slowly than those reared under intensive farming conditions. 按传统方式饲养的家畜比集约饲养的长得慢。

<font color="sky blue">**businesslike**</font> [ˈbɪznəslaɪk]
<font color="orange">adj.（人）工作效率高且井然有序的、不浪费时间考虑私人事情的：</font>She adopted a brisk businesslike tone. 她用一种公务口吻，说话干脆利落。/ Mr. Penn sounds quite businesslike. 佩恩先生听起来是个非常务实的人。/ This activity was carried on in a businesslike manner. 这个活动开展的效率很高。/ I'd rather keep the relationship strictly businesslike. 我情愿保持一种纯粹的公务关系。
           
<font color="sky blue">**crack**</font> [kræk]
<font color="orange">adj. [只用于名词前]（士兵或运动员）训练有素的、技艺高超的、优秀的：</font>crack troops 精锐部队 / He's a crack shot (= accurate and skilled at shooting). 他是个神枪手。/ a crack undercover police officer 训练有素的便衣警察
           
<font color="sky blue">**seasoned**</font> [ˈsi:znd]
<font color="orange">adj. [常用于名词前]（人）在某一方面经验丰富的：</font>seasoned campaigner, seasoned performer, seasoned traveller, seasoned academic 经验丰富的社会活动家；经验丰富的表演者；经验丰富的旅行家；经验丰富的学者          

<font color="sky blue">**excellent**</font> ['eksələnt] 
<font color="orange">adj. 善于：</font>Clancey was excellent at keeping the kids under control. 克兰西非常善于管教孩子。  

<font color="sky blue">**great**</font> [ɡreɪt] 
<font color="orange">adj. [非正式] great at (doing sth) 通常不用于名词前，能把某事做好的，如擅长、精通：</font>She’s great at chess. 她国际象棋下得很好。

<font color="sky blue">**handy**</font> ['hændɪ] 
<font color="orange">adj. 不用于名词前，（用手或工具来制作或修理东西时）技能熟练的：</font>to be handy around the house 对家里制作修理等杂事很在行 / to be handy at giving out advice 善于出谋划策 / Lucy is very handy with a drill. 露西用起钻机来相当得心应手。

<font color="sky blue">**skillful**</font> ['skɪlfl]（美）（英用skilful）
<font color="orange">adj. 1（人）擅长做某事的（尤指需要某一能力或需要特殊训练的事），相当于accomplished：</font>skillful player, skillful teacher 技术好的运动员；会教学的老师 / I became skillful at drawing. 我画画的技术娴熟起来。<font color="orange">2 制作（或执行、处理）得非常好的，相当于professional：</font>her skillful handling of the affair 她对事情的巧妙处理
           
<font color="sky blue">**skilled**</font> [skɪld]
<font color="orange">adj. 1 ~ (in/at sth) / ~ (in/at doing sth)（人）有足够的技能、经验和知识，从而能够把某事做好的，如熟练的：</font>skilled engineer, skilled negotiator, skilled craftsman 高明的工程师；老练的谈判者；技术熟练的工匠 / She is highly skilled at dealing with difficult customers. 应付难缠的顾客她很有一手。/ a shortage of skilled labour (= people who have had training in a skill) 缺乏技术工人 / New industries demanded skilled labour not available locally. 新行业所需的技术工人在当地是找不到的。/ skilled workers, such as plumbers and electricians 管道工和电工等技术熟练的工人 / We have a shortage of technically skilled workers. 我们缺少技术熟练工人。/ a highly skilled workforce 技术娴熟的员工队伍 / skilled in the basic techniques 基本技术熟练 / She wasn't very skilled with the camera yet. 她照相机用得还不熟。/ Not all doctors are skilled in helping their patients make choices. 并非所有医生都善于帮助病人作出正确选择。/ They were skilled in the art of war. 他们精通兵法。/ a network of amateur but highly skilled observers of wildlife 由一批知识丰富的业余野生动植物观察者组成的网络 <font color="orange">2（一份工作）需要专门技术的、需要培训的。相当于expert：</font>Furniture-making is very skilled work. 做家具是技术性很强的活儿。/ Interviewing is a very skilled job. 面试提问是技巧性很强的事情。
           
<font color="sky blue">**polished**</font> [ˈpɒlɪʃt; 美 ˈpɑ:l-]
<font color="orange">adj. 自信且（或）娴熟的：</font>He is polished, charming, articulate and an excellent negotiator. 他文雅、迷人、能言善辩，是一名优秀的谈判人。
           
<font color="sky blue">**developed**</font> [dɪˈveləpt]
<font color="orange">adj.（技能）成熟的：</font>children with highly developed problem-solving skills 具有非常熟练解决问题能力的孩子 / He has a highly developed sense of humour/humor. 他很有幽默感。/ an overly developed sense of his own importance 他的过度自大

<font color="sky blue">**experienced**</font> [ɪkˈspɪəriənst; 美 -ˈspɪr-]
<font color="orange">adj. ~ (in sth) 在某项工作或活动上有经验的、有阅历的、有见识的、老练的：</font>an experienced teacher 经验丰富的教师 / lawyers who are experienced in these matters 在这些问题上颇有经验的律师们 / It's a team packed with experienced and mature professionals. 那个小组里都是些有经验的成熟专业人士。/ He's very experienced in looking after animals. 他养动物很有经验。/ She's very young and not very experienced. 她很年轻，还不太老练。/ an experienced traveller (= sb who has travelled a lot) 阅历丰富的旅行者 / The staff are all highly experienced. 职员都非常有经验。/ The task needs the skills of a suitably experienced engineer.（suitably尤为英式用法）这项任务需要有一定经验的工程师所具备的技能。/ a widely experienced and articulate politician 阅历广博且口才好的政治家 / to be sexually experienced 性经验丰富

<font color="sky blue">**expert**</font> ['ekspə:t] 
<font color="orange">adj. 1 expert (at/in sth) / expert (at/in doing sth) 在行的，内行的，经验（或知识）丰富的：</font>to be expert at designing furniture 对家具设计在行 <font color="orange">2 作前置定语时可表示技术高超的，行家的：</font>expert hands, expert eyes 行家之手；行家之眼 / an expert driver 技术高超的驾驶员

<font color="sky blue">**master**</font> ['mɑːstə] 
<font color="orange">adj. 只作前置定语，用于描述精于某个职业的人，即精通的，熟练的：</font>master craftsman, master chef 技艺高超的工匠；厨艺精湛的大厨 / master builder, master painter（尤英）建筑大师；绘画大师

<font color="sky blue">**specialist**</font> ['speʃəlɪst] 
<font color="orange">adj. 只作前置定语，专业的：</font>specialist advice, specialist magazines 专业人士的建议；专业杂志
                   
<font color="sky blue">**specialized**</font> [ˈspeʃəlaɪzd]
<font color="orange">adj. 专业化的：</font>a job calling for highy specialized skills 要求具备高度专业化技能的工作 / Cocaine addicts get specialized support from knowledgeable staff. 对可卡因上瘾的人从那些懂相关知识的工作人员那里得到了专业化的帮助。/ a specialized knowledge of American History. 有关美国历史的专业知识

<font color="sky blue">**professional**</font> [prəˈfeʃənl]
<font color="orange">adj. 1 [只用于名词前] 需要专业技能（尤指需要高水平的教育）的工作的，即专业的：</font>professional qualifications, professional skills 专业资格；专业技能 / professional standards, professional practice 专业水平；行业惯例 / an opportunity for professional development 专业进修的机会 / If it's a legal matter you need to seek professional advice. 如果这属于法律问题，你就需要进行专业咨询了。/ His professional career started at Liverpool University. 他的职业生涯是从利物浦大学开始的。/ He insisted that his relationship with the duchess was purely professional. 他坚持说他与公爵夫人完全是工作关系。<font color="orange">2（人）有需要特殊培训和高水平教育的工作岗位的：</font>Most of the people on the course were professional women. 参加本课程的大多数人是职业女性。/ highly qualified professional people like doctors and engineers 像医生和工程师这样需要高技能的专业人员 <font color="orange">3 表现得训练有素的、专业的：</font>Their designs look very professional. 他们的设计看上去很专业。/ He dealt with the problem in a highly professional way. 他处理这个问题非常专业。/ They run it with a truly professional but personal touch. 他们的经营既有真正的专业水准又不乏个人特色。<font color="orange">4 适合于某一专业的：</font>professional conduct, professional misconduct 职业道德；失职 <font color="orange">5 职业性的、专业性的（而非业余的）：</font>a professional golfer 职业高尔夫球运动员 / After he won the amateur championship he turned professional. 他获得业余赛冠军后就转为职业运动员了。/ This has been my worst time for injuries since I started as a professional footballer. 这是我当职业足球运动员以来受伤来得最不是时候的一次。/ Jack Nicklaus has played in every Major Championship since he turned professional in 1961. 杰克·尼克劳斯自从1961年转为职业选手以来参加了四大赛的所有比赛。/ He wants to turn fully professional. 他想成为真正意义上的职业选手。<font color="orange">6（体育运动）职业性的、专业性的（而非业余的）：</font>the world of professional football 职业足球界 / an art student who had played professional football for a short time. 踢过短时间职业足球的艺术系学生
           
<font color="sky blue">**pro**</font> [prəʊ; 美 proʊ]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] [尤美]（在体育领域）职业的、专业的：</font>a pro wrestler 职业摔跤手 / a former college and pro basketball player 以前打过大学赛和职业赛的篮球运动员 / Corsin played pro football for nine years. 科尔辛踢了9年的职业足球赛。
           
<font color="sky blue">**trained**</font> [treɪnd]
<font color="orange">adj. 受过训练的：</font>a highly trained army 训练有素的军队 / militarily trained 受过军事训练的 / newly trained officers 新受训的军官 / The animals have all been well trained. 这些动物都受过良好的训练。/ It is important that staff should be properly trained. 员工接受适当的培训很重要。/ specially, specifically trained 受过特殊训练的；受过专门训练的 / formally trained 经过正规培训的 / academically, medically, professionally trained 受过学术训练的；受过医学训练的；受过专业训练的 / classically trained dancers 接受过正统训练的舞蹈演员
           
<font color="sky blue">**qualified**</font> [ˈkwɒlɪfaɪd; 美 ˈkwɑ:l-]
<font color="orange">adj. 1 ~ (for sth)（为了做某项工作）具备…学历的；（经培训后）具备…资质的：</font>a qualified accountant 取得执业资格的会计师 / a fully qualified electrician 完全合格的电工 / She's extremely well qualified for the job. 她完全符合担任这项工作的条件。/ Demand has far outstripped supply of qualified teachers. 有教学资格的教师远远供不应求。/ The reader should seek the services of a qualified professional for such advice. 读者应该向有资历的专业人士征求此类意见。/ The teaching staff are all highly qualified. 全体教员都有很高的资历。/ newly qualified doctors（英）刚取得执业资格的医生 / Applications are invited from suitably qualified individuals.（尤英）欢迎符合条件的人士前来申请。/ He is a medically qualified doctor. 他是一位具有行医资格的医生。/ She is a professionally qualified social worker. 她是个具有专业资格的社会工作者。/ She is now qualified as a teacher.（英）她现在已取得教师资格。<font color="orange">2 ~ (to do sth) 具备…的知识（或技能）的，有资格的：</font>I don't know much about it, so I don't feel qualified to comment. 关于此事我所知不多，所以觉得没资格评论。/ My father was well qualified to act the part of a head teacher. 爸爸十分胜任校长一职。/ I'm not technically qualified to say anything. 技术不够格，说不出什么来。

<font color="sky blue">**virtuoso**</font> [ˌvɜ:tʃuˈəʊsəʊ; -ˈəʊzəʊ; 美 ˌvɜ:rtʃuˈoʊsoʊ; -ˈoʊzoʊ]
<font color="orange">adj. [只用于名词前]（演奏或展示）技艺精湛的：</font>a virtuoso performance 技艺精湛的表演 / a virtuoso pianist 钢琴大师 / England's football fans were hoping for a virtuoso performance against Cameroon. 英格兰队的球迷期待着该队与喀麦隆队能够上演一场精彩对决。

<font color="sky blue">**fluent**</font> ['flu:ənt] 
<font color="orange">adj.（动作）流畅熟练的：</font>fluent handwriting, fluent movements 优美熟练的笔迹；优美流畅的动作 
           
<font color="sky blue">**fluid**</font> [ˈflu:ɪd]
<font color="orange">adj. [正式]（动作）流畅优美的：</font>a loose, fluid style of dancing 灵活流畅优美的跳舞风格 / fluid guitar playing 流畅优美的吉他演奏 / The forehand stroke should be fluid and well balanced. 正手击球应该保证动作流畅和平稳。

<font color="sky blue">**hot**</font> [hɒt] 
<font color="orange">adj. [非正式] hot at/on sth 只作表语，指非常善于做某事，对某事了解很多：</font>He is too hot on this field. 他对该领域了解很多。

<font color="sky blue">**useful**</font> ['ju:sfl] 
<font color="orange">adj. [英，非正式] 好的；合格的。相当于competent：</font>He’s a very useful player. 他是个很棒的运动员。/ She was very useful in dealing with foreign visitors. 她很善于同外国访客打交道。

<font color="sky blue">**clever**</font> ['klevə] 
<font color="orange">adj. [尤英] clever (at sth) 熟练的，灵巧的：</font>She’s clever at getting what she wants. 她想把什么东西弄到手的时候总是很精的。/ He’s clever with his hands. 他的手很灵巧。/ I’m quite clever at making tasty meals out of nothing. 我很擅长变戏法似的做出美味佳肴。
           
<font color="sky blue">**subtle**</font> [ˈsʌtl]
<font color="orange">adj. 组织得巧妙的：</font>a subtle plan 巧妙的计划 / a subtle use of lighting in the play 灯光在剧中的巧妙运用
           
<font color="sky blue">**subtlety**</font> [ˈsʌtlti]
<font color="orange">n. [U] 做事方法的巧妙：</font>They had obviously been hoping to approach the topic with more subtlety. 他们显然一直希望能更巧妙地切入这一话题。/ He uses language with great subtlety. 他的语言表达含蓄微妙。/ a pianist of great subtlety 技艺精湛的钢琴家
 
<font color="sky blue">**practical**</font> ['præktɪkl] 
<font color="orange">adj.（一个人）善于制作或修理东西的，如心灵手巧的，相当于handy：</font>Bob’s very practical. He does all the odd jobs around the house. 鲍勃心灵手巧，家里的零活儿他都包了。

<font color="sky blue">**neat**</font> [ni:t] 
<font color="orange">adj.（人）做起事来干净利落的：</font>Try and be neater! 干净利落点！

<font color="sky blue">**clean**</font> [kli:n] 
<font color="orange">adj. 执行得熟练而精准的：</font>The plane made a clean take-off. 飞机起飞得干净利落。
           
<font color="sky blue">**sophisticated**</font> [səˈfɪstɪkeɪtɪd]
<font color="orange">adj. 1 见多识广的；老练的；善于社交的：</font>intellectually, philosophically, politically sophisticated 心智上的成熟；世故练达；政治上老练 / Mark is a smart and sophisticated young man. 马克是一个聪明老成的年轻人。/ She was a highly sophisticated and elegant woman. 她老于世故，举止优雅。/ Claude was a charming, sophisticated companion. 克劳德是一个很有魅力、见多识广的伙伴。<font color="orange">2（人）智力水平高的、在行的：</font>a sophisticated audience 有鉴赏力的观众 / These people are very sophisticated observers of the foreign policy scene. 这些人是观察外交政策领域动向的行家里手。
           
<font color="sky blue">**sophistication**</font> [səˌfɪstɪˈkeɪʃn]
<font color="orange">n. [U] 精明老练、在行：</font>Swift said the growing sophistication among biotech investors presented an opportunity for a more specialist investment fund. 斯威夫特说，生物科技领域的投资人越来越精明了，这也为我们获得一个更专业的投资基金提供了机会。/ He writes with increasing sophistication on the subject. 他写这个题目越来越得心应手。/ Despite her scruffy clothes, there was an air of sophistication about her. 尽管她衣衫糊楼，但神态老练世故。/ He felt people were contemptuous of his lack of sophistication. 他觉得人们看不起他不懂人情世敌。/ a veneer of sophistication [尤英] 老练世故的假象 / She adopted an upper-class accent to give herself a veneer of sophistication. 她操着上层社会的口音，装出一副很老练的样子。
           
<font color="sky blue">**tact**</font> [tækt]
<font color="orange">n. [U]（言谈举止、处事方法的）老练（即能巧妙地处理难题或尴尬局面而不得罪各方）：</font>Settling the dispute required great tact and diplomacy. 解决这个争端需要十分老练和娴熟的外交手腕。/ She is not exactly known for her tact. 她并不以策略见称。/ On this occasion the press have not been intrusive and they have shown great tact. 媒体此次并没有过多纠缠，表现十分得体。/ helping to smooth over problems with great tact and efficiency 老练、高效地帮助顺利解决了难题 / The situation called for considerable tact. 这种情况需要很灵活才行。/ Employees are trained to show tact and patience with difficult customers. 雇员经过培训，对待难缠的顾客要机智、耐心。/ The incident should have been handled with more tact by the police. 这个事件警方应该可以处理得更灵活一些。/ a lack of tact 缺乏变通

相关词义延伸：
· neat可指简单但聪明灵巧的。

周边词汇补充：
· professional可指拥有专业知识或技能的，即专业的；
· fluent还可指（语言）流利的；
· brisk可指（人、嗓音或举止）自信干练的、麻利的，有一种把事情赶快做完的欲望的；
· crisp可指（某人的说话方式）快速而自信的（表明此人繁忙或不友好），即干脆的、利落的；
· quality可指销售产品或服务时说…是质量好的，高质量的；
· major可指（学校里的课程）主修的；
· mellow可指（人）由于年龄和阅历而沉着理智的，即成熟的、老练的。也可指（尤指由于年龄增长而）变得（或使某人变得）成熟的，行为等不再那么极端的。

☀<font color="red">**熟练的名词：**</font>
<font color="sky blue">**fluency**</font> ['flʊənsɪ] 
<font color="orange">n. [U, sing.]（做某事）熟练自如，流畅：</font>The team lacked fluency during the first half. 该队在上半场打得不够流畅。
           
<font color="sky blue">**proficiency**</font> [prəˈfɪʃ nsi]
<font color="orange">n. [U] ~ (in sth/in doing sth) 熟练度：</font>a high level of oral proficiency in English 一口流利的英语 / Evidence of basic proficiency in English is part of the admission requirement. 英语基本熟练是入学条件之一。/ a certificate for proficiency in English 英语水平证书 / Not all students were developing high proficiency in Spanish. 并非所有学生对西班牙语都学得很精通。/ Mary of them had only limited proficiency in English. 他们中许多人的英语水平有限。|academic, technical proficiency 学术水平；技术水平 / language, oral, reading, written proficiency 语言水平；口语水平；阅读水平；写作水平 / cycling（尤英）, skiing proficiency 骑自行车的熟练度；滑雪的熟练程度 / He taught himself to carve to a high degree of proficiency. 他自学雕刻，达到了很高的水平。/ He acquired greater proficiency after a three-month intensive course. 上了三个月的强化课后，他的水平得以提高。/ The test has been widely used for assessing English proficiency. 该测试已被广泛用于评估英语水平。/ proficiency assessment, proficiency examination, proficiency test水平评估；水平考试；水平测试 / a language proficiency test 语言水平测试 / proficiency level, proficiency standard 熟练程度；熟练标准
           
<font color="sky blue">**efficiency**</font> [ɪˈfɪʃnsi]
<font color="orange">n. 1 [U] 做某事的效率（即不浪费时间或金钱）：</font>improvements in efficiency at the factory 工厂效率的提高 / I was impressed by the efficiency with which she handled the crisis. 她应对危机效率之高给我留下了深刻的印象。/ There are many ways to increase agricultural efficiency in the poorer areas of the world. 有很多方法能够提高世界贫困地区的农业效率。/ attempts to achieve greater efficiency in the production process 在生产过程中达到较高效率的努力 / The optimum design allows bartenders to work at peak efficiency. 最佳的设计使酒吧服务员的工作效率达到最高。/ cost efficiency 成本效率 / mental, physical efficiency 脑力劳动效率；体力劳动效率 / administrative, business, economic, industrial, management, mechanical, operational, organizational, production, technical efficiency 行政效率；商业效率；经济效率；工业效率；管理效率；机械效率；运营效率；组织效率；生产效率；技术效率 / The Internet's promise to bring more efficiency to the distribution chain is still materializing. 通过互联网来提高经销链效率的这一前景还在继续显现出来。/ efficiency measures 提高效率的措施 / New procedures had been introduced as part of an efficiency drive.（drive尤为英式用法）已引入新的方法作为提高效率举措的一部分。/ the efficiency gains resulting from improved technology 改善技术带来的效率提高。/ The uprising was put down with ruthless efficiency. 起义被迅速镇压下去了。<font color="orange">2 [pl.] efficiencies可指高效的方法（即节省时间或金钱的方法）：</font>We are looking at our business to see where savings and efficiencies can be made. 我们正在研究我们的经营情况，看是否有可以节约和提高功效的地方。

相关词义延伸：
· fluency还可指（对一门语言，尤指外语的掌握）流利，流畅。

· 表示“技能”的词群见[[36科学 技术]]
· 表示“天赋”、“才能”的词群见[[06智力 智慧 才华 天赋 才能]]
· 表示“专家”、“权威”的词群见[[05专家 权威]]
· 表示“专业”、“职业”的词群见[[24职业 专业 劳动 事业]]
· 表示“级别高低”的词群见[[02官员 领导]]
· 表示“好”、“出色”的词群见[[01好坏]]
· 表示“强”的词群见[[11强弱]]
· 表示“聪明”的词群见[[07聪明 明智 理智 愚蠢 无知]]
· 表示“才华横溢”的词群见[[06智力 智慧 才华 天赋 才能]]
· 表示“通晓”的词群见[[06熟悉 陌生]]
· 表示“灵活”的词群见[[14灵活 笨拙]]
· 表示“功率”的词群见[[02能量 电力]]

☀ <font color="red">**无能的形容词和名词：**</font>
<font color="sky blue">**unable**</font> [ʌn'eɪbl] 
<font color="orange">adj. [较正式] unable to do sth 不用于名词前，没有技能、力量、时间、知识等去做某事的：</font>The accident left him unable to walk. 这次事故使他丧失了行走能力。/ I tried to contact him but was unable to. 我试着跟他联系，却没联系上。
          
<font color="sky blue">**impotent**</font> [ˈɪmpətənt]
<font color="orange">adj. 没有能力去改变事情或影响局势的：</font>She blazed with impotent rage. 她勃然大怒，但于事无补。/ In impotent rage he got up and stalked up and down the flat. 他怒气冲冲地站起来,却又无计可施，只能在公寓里走来走去。/ The aggression of a bully leaves people feeling hurt, angry and impotent. 暴徒的侵犯令人们感到痛心、愤怒却又无能为力。/ Without the chairman's support, the committee is impotent. 没有主席的支持，委员会是无能为力的。/ politically impotent 政治上无能的 / They were virtually impotent against the power of the large companies. 他们几乎无力与实力强大的大公司抗衡。/ Companies are rendered impotent by all the rules and regulations. 公司被各种规章制度束缚，了无生机。
           
<font color="sky blue">**impotence**</font> [ˈɪmpətəns]
<font color="orange">n. [U]（对事情或形势）无能为力：</font>a feeling of impotence in the face of an apparently insoluble problem 面对似乎无法解决的问题的束手无策之感 / a sense of impotence in the face of deplorable events 面对悲惨事件无能为力的感觉 / Violence may result from a sense of impotence. 暴力可能源自无能为力的感觉。/ the relative impotence of individual governments in the face of global forces（relative尤为英式用法）各国政府面对全球力量时的相对无能 / political impotence 政治无能
           
<font color="sky blue">**inability**</font> [ˌɪnəˈbɪləti]
<font color="orange">n. [U, sing.] ~ (to do sth) 无能、不能：</font>physical inability 体弱无力 / She has an inability to control her rage. 她无法控制自己的愤怒。/ She felt increasingly frustrated by her inability to demonstrate her ideas. 她因为无法表明自己的想法而越来越沮丧。/ Her outbursts reflected her inability to cope with the loss of her brother. 她的突然发脾气说明她无法应对失去兄弟这一事实。/ His experiences as a child explain his inability to sustain relationships. 他童年的经历可以解释他为何无法维持人际关系。/ Her inability to concentrate could cause an accident. 她无法集中精力可能会导致事故。/ the government's inability to provide basic services 政府无力提供基本的公共服务 / Some families go without medical treatment because of their inability to pay. 有些家庭因无力支付医疗费用而得不到医治。

<font color="sky blue">**incompetent**</font> [ɪnˈkɒmpɪtənt; 美 -ˈkɑ:m-]
<font color="orange">adj. 无办事能力的、不称职的、不能胜任的：</font>an incompetent teacher 不称职的教师 / He is utterly incompetent at his job. 他完全无法胜任自己的工作。/ his incompetent handling of the affair 他在处理这件事上的无能表现 / The Prime Minister was attacked as incompetent to lead. 首相被攻击缺乏领导能力。/ The court declared him incompetent to manage his financial affairs. 法庭宣布他不具备管理自己财务的能力。/ I was incompetent at playing the piano. 我钢琴弹得不好。/ I know my boss considers me incompetent. 我知道老板认为我无能。/ a grossly incompetent piece of reporting 毫无水平的报道 / to be socially incompetent, to be technically incompetent 社交上无能；技术上无能 / to be mentally incompetent 精神上无能力 / the medical treatment of legally incompetent patients(= those who are not able to give legal consent）对无法律行为能力病人的治疗 <font color="orange">n. [C] 不称职（或不能胜任、无能）的人：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**incompetence**</font> [ɪnˈkɒmpɪtəns; 美 -ˈkɑ:m-]
<font color="orange">n. [U] 因缺乏能力而不称职：</font>He was dismissed for incompetence. 他因不称职而被解雇。/ The incompetence of government officials is appalling. 政府官员的无能令人震惊。/ his incompetence in failing to conduct full inquiries 他未能实施全面调查 / administrative, bureaucratic, government, managerial, police incompetence 行政管理上无能；官僚的无能；政府的无能；管理层不称职；警方的无能 / economic, professional, technical incompetence 经济上无能力；专业上不称职；技术上不胜任 / I will not tolerate your incompetence any longer! 我再也不会容忍你的无能了! / incompetence in writing不会写文案 / Several officers had alleged incompetence on the part of the general. 数名军官声称这位将军无能。

<font color="sky blue">**incapable**</font> [ɪnˈkeɪpəbl]
<font color="orange">adj. 1 ~ of sth/of doing sth 没有能力做某事：</font>incapable of speech 不能说话 / The children seem to be totally incapable of working by themselves. 孩子们好像完全不能独自做事。/ She seemed incapable of taking decisions. 她似乎无法做出决定。/ He was a man incapable of violence. 他不是个会施暴的人。/ She was constitutionally incapable of bad temper. 她天生不会发脾气。/ He was apparently physically incapable of lowering his voice. 看来他就是天生大嗓门，根本低不下来。/ mentally incapable（尤英）精神失常 / This type of arrangement remains valid even if you become mentally incapable. 哪怕你精神失常，这种协议也仍然有效。/ Computers are incapable of creative thought. 计算机没有创造性思维的能力。<font color="orange">2 不能控制自己或自己的事情：</font>He was found lying in the road, drunk and incapable. 他被发现躺在路上，烂醉如泥。/ The wine had made him incapable of thinking clearly. 葡萄酒下肚后，他就无法清醒地思考了。<font color="orange">3 什么事都做不好的；蠢笨的；软弱无能的：</font>If people keep telling you you're incapable, you begin to lose confidence in yourself. 如果人们不断地对你说你无能，你就开始失去自信了。
           
<font color="sky blue">**inadequate**</font> [ɪnˈædɪkwət]
<font color="orange">adj. 1（人）没有足够的能力或信心去处理一种情况的。相当于incompetent：</font>I felt totally inadequate as a parent. 我觉得我作为父亲（或母亲）完全不称职。/ I still feel inadequate, useless and mixed up. 我仍然感到自己能力不够，毫无用处，整个儿一团糟。/ He felt painfully inadequate in the crisis. 意识到自己在这场危机中无能为力，他感到很痛苦。/ I suddenly felt extremely inadequate as I compared myself to him. 我把自己跟他一比，突然觉得自己根本不称职。/ She was inadequate to the demands of the job. 她无法达到这份工作的要求。/ The staff seemed not only insensitive, but professionally inadequate. 员工不仅缺乏敏感度，而且也不够专业。/ People, despite their intelligence, are curiously inadequate at communicating with horses. 人类虽然很有智慧，但在与马交流方面却出奇地愚笨。<font color="orange">2（事物）不够好的，没有足够能力的：</font>This computer is clearly inadequate for my needs. 这台计算机显然不能满足我的需要。/ The helicopters are inadequate to the demands of modern combat. 这些直升机不能满足现代战斗的需求。/ The system is inadequate for the tasks it has to perform. 这个系统要完成它的任务还不够完善。
                      
<font color="sky blue">**inadequacy**</font> [ɪnˈædɪkwəsi]
<font color="orange">n. [U] 不能胜任：</font>The feeling of inadequacy was overpowering. 无法胜任的感觉非常强烈。

<font color="sky blue">**inept**</font> [ɪˈnept]
<font color="orange">adj. 做事缺乏技巧的，完成得缺乏技巧的，如笨拙的：</font>You are completely inept at writing. 你完全拙于写作。/ He was rather inept at word games. 他在文字游戏方面相当愚笨。/ He was inept and lacked the intelligence to govern. 他没有什么能力，缺乏管理才干。/ She was left feeling inept and inadequate. 她被弄得感到笨拙无能。/ an inept remark 笨拙的一席话 / intellectually, politically, socially inept 笨头笨脑；缺乏政治技巧；缺乏社交技巧 / It would be politically inept to cut these training programmes now. 现在实施这些削减在政治上是不明智的。
           
<font color="sky blue">**impractical**</font> [ɪmˈpræktɪkl]
<font color="orange">adj.（人）不善于规划或组织的：</font>Geniuses are supposed to be eccentric and hopelessly impractical. 天才通常都被认为行为古怪而且毫无实践能力。/ He was hopelessly impractical when it came to planning new projects. 一到规划新项目的时候，他就毫无实践能力。

<font color="sky blue">**bad**</font> [bæd] 
<font color="orange">adj. bad at sth/at doing sth（一个人）不擅长做某事的，相当于poor：</font>a bad teacher 不称职的教师 / You’re a bad liar! 你连说谎都不会！/ She is so bad at keeping secrets. 她一点都不会保守秘密。

<font color="sky blue">**poor**</font> [pʊə] 
<font color="orange">adj.（人）技术差的，不擅长的：</font>a poor swimmer 不擅游泳的人 / a poor judge of character 不擅看人的人

<font color="sky blue">**weak**</font> [wi:k] 
<font color="orange">adj. 不善于或不擅长于某事的；（能力）弱的：</font>weak team 弱队 / He’s weak in English. 他英语不好。

<font color="sky blue">**useless**</font> ['ju:slɪs] 
<font color="orange">adj. [非正式] useless (at doing sth) 在某事上不是很擅长的；不能把事情做好的：</font>I’m useless at French. 我的法语不太行。/ I’m pretty useless at this job. 这种工作我一窍不通。

<font color="sky blue">**hopeless**</font> ['həʊplɪs] 
<font color="orange">adj. [尤英] hopeless (at sth)（人）在某事上极差的，没有能力的，或缺乏技能的，相当于terrible：</font>a hopeless driver 无用的司机 / I’m absolutely hopeless at languages. 我在语言学习方面简直糟透了。

<font color="sky blue">**worthless**</font> [ˈwɜ:θləs; 美 ˈwɜ:rθ-]
<font color="orange">adj.（人）没有有用的技能的：</font>Constant rejections made him feel worthless. 不断地遭到拒绝使他觉得一无是处。/ You feel you really are completely worthless and unlovable. 你会觉得自己真是毫无价值，一点也不讨人喜欢。
           
<font color="sky blue">**powerless**</font> [ˈpaʊələs; 美 ˈpaʊərləs]
<font color="orange">adj. 1 无影响力的、无权势的：</font>powerless minorities 弱势的少数族群 / If you don't have money, you're powerless. 如果你没有钱，就寸步难行。/ political and economic systems that keep women poor and powerless 致使女性一直贫穷且没有权力的政治经济体系 / If he took control, they would be rendered virtually powerless. 如果由他来掌管，他们实际上就会丧失权力。/ When the enemy attacked, we were completely powerless against them. 敌人进攻的时候，我们毫无抵御能力。/ They felt powerless in the face of disaster. 在灾难面前他们感到无能为力。/ They were completely powerless against such a large group. 他们完全没有能力对抗一个这么大的组织。/ People feel powerless over the problem. 对于这个问题，人们感到无能为力。<font color="orange">2 ~ to do sth 对某事无能为力的：</font>I saw what was happening, but I was powerless to help. 我眼看着事情发生，却无力相助。/ He was sympathetic, but powerless to help. 他表示同情，但爱莫能助。/ People are being murdered every day and I am powerless to stop it. 每天都有人被杀，而我却无力阻止。

<font color="sky blue">**inefficient**</font> [ˌɪnɪˈfɪʃnt]
<font color="orange">adj. 效率低的，浪费（时间、金钱、精力等）的：</font>an inefficient heating system 效率不佳的暖气系统 / inefficient government 无能的政府 / an extremely inefficient secretary 极不称职的秘书 / inefficient use of time and energy 时间和精力的浪费 / Their communication systems are inefficient in the extreme. 他们的通讯系统效率非常差。/ the closure of outdated and inefficient factories 设备陈旧、效率低下的工厂的关闭 / an economically inefficient system 经济效率低下的体制

<font color="sky blue">**ineligible**</font> [ɪnˈelɪdʒəbl]
<font color="orange">adj. ~ (for sth/to do sth) 无资格的；不合格的：</font>ineligible for financial assistance 无资格得到财政援助 / ineligible to vote 无表决资格 / a ruling that he would be ineligible for any social security benefits 他无资格申领任何社会保险福利的裁定 / They were ineligible to remain in the USA. 他们不符合条件，不能继续留在美国。/ The country had been declared ineligible for World Bank lending. 该国被宣布没有资格获得世界银行的贷款。/ The new rules have made thousands more people ineligible for legal aid. 新规则使数千人失去了获得法律援助的资格。

<font color="sky blue">**unqualified**</font> [ˌʌnˈkwɒlɪfaɪd; 美 -ˈkwɑ:l-]
<font color="orange">adj. ~ (to do sth) / ~ (for sth)（某人在知识、经验或资质上）不合格的、没资格的：</font>an unqualified instructor 不合格的教员 / I feel unqualified to comment on the subject. 我觉得没有资格对此事发表意见。/ He was totally unqualified for his job as a senior manager. 他担任高级经理职务完全不够格。/ Unqualified members of staff at the hospital were not sufficiently supervised. 医院里一些还未取得资格的员工没有受到充分的督导。/ Government lawyers were deemed unqualified for advancement. 人们认为公职律师不符合晋升条件。/ He is totally unqualified for the job. 他完全不符合这个工作的任职条件。

相关词义延伸：
· impotent还可指（男子）性无能的，阳痿的。

☀ <font color="red">**缺乏经验的名词和形容词：**</font>
<font color="sky blue">**inexperience**</font> [ˌɪnɪkˈspɪəriəns; 美 -ˈspɪr-]
<font color="orange">n. [U] 缺乏经验：</font>His mistake was due to youth and inexperience. 他失误的原因是年轻没有经验。/ Critics attacked the youth and inexperience of his staff. 批评家们抨击他的员工年纪太轻，缺乏经验。/ youthful inexperience 少不更事 / sexual inexperience 性经验缺乏 / She showed her inexperience by asking lots of trivial questions. 她问了很多项碎的问题，表明她缺乏经验。/ The team's defensive errors were down to(= a result of their）inexperience.（be down to为英式用法）球队在防守上出现失误是因为经验不足。/ He put his mistakes down to（= believed they were caused by his）inexperience.（put sth down to inexperience为英式用法）他把自己的错误归咎于缺乏经验。/ Her inexperience in politics did not show.她缺乏政治经验这一点没有表现出来。/ They made mistakes because of their inexperience. 他们因为缺乏经验而犯了错误。/ inexperience in teaching 缺乏教学经验           

<font color="sky blue">**inexperienced**</font> [ˌɪnɪkˈspɪəriənst; 美 -ˈspɪr-]
<font color="orange">adj. 缺乏知识或经验的：</font>inexperienced drivers, inexperienced staff 没有经验的司机；没有经验的职员 / inexperienced in modern methods 不熟悉现代方法 / a child too young and inexperienced to recognize danger 因太年幼无知而意识不到危险的孩子 / They are inexperienced when it comes to decorating. 说到装修，他们就没有什么经验了。/ Routine tasks are often delegated to inexperienced young doctors. 例行工作经常委派缺乏经验的年轻医生去做。/ He was unqualified and totally inexperienced. 他不够资格，而且毫无经验。/ She was still a relatively inexperienced pilot. 作为飞行员，她仍然比较缺乏经验。/ to be politically inexperienced, to be sexually inexperienced 缺乏政治经验；缺乏性经验 / She was inexperienced in teaching art. 她在艺术教学方面缺乏经验。with 缺乏与…在一起的经验 ◇ men who are inexperienced with children 在照看孩子方面缺乏经验的男人们 / young and inexperienced 少不更事

<font color="sky blue">**new**</font> [nju:] 
<font color="orange">adj. new (to sth) 因为你刚刚开始而对某事物还不熟悉的，如初学乍练的：</font>I should tell you, I’m completely new to this kind of work. 我得告诉你，我干这活完全是个新手。/ new recruit, new arrival 新兵；新来的人

<font color="sky blue">**fresh**</font> [freʃ] 
<font color="orange">adj. fresh from sth 刚从某地来的；刚有过某种经历的：</font>students fresh from college 刚刚毕业的大学生

<font color="sky blue">**green**</font> [ɡri:n] 
<font color="orange">adj. [非正式] 指人幼稚的、缺乏经验的：</font>You’re still very green. 你还没什么经验。

<font color="sky blue">**raw**</font> [rɔ:] 
<font color="orange">adj. 常用于名词前，（人）对于一份工作或一项活动来说生疏并因此而没有经验或技能的：</font>a raw beginner 没有经验的新手 / raw recruits (= for example, in the army) 未经训练的新兵
           
<font color="sky blue">**dismal**</font> [ˈdɪzməl]
<font color="orange">adj. [非正式] 不熟练的：</font>The singer gave a dismal performance of some old songs. 那歌手唱了几首老歌，唱得不怎么样。

☀ <font color="red">**外行、业余的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**lay**</font> [leɪ] 
<font color="orange">adj. 只作前置定语，指在某一学科上没有专业知识或专业资质的，即外行的，非专业的：</font>His book explains the theory for the lay public. 他的书为大众阐明了这个理论。/ It is difficult for a lay person to gain access to medical libraries. 非专业人员很难进入医学图书馆。

<font color="sky blue">**outside**</font> ['aʊt'saɪd] 
<font color="orange">adj. 只用于名词前，不属于本团体（或机构、国家等）的；与本团体无关的：</font>She has a lot of outside interests (= not connected with her work). 她有许多业余爱好。

<font color="sky blue">**amateur**</font> ['æmətə(:),'æmətjʊə] 
<font color="orange">adj.（从行为的结果上看）被做得不好的，或技能生疏的，即显得业余的，外行的，生手的，相当于amateurish，反义词为professional：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**illiterate**</font> [ɪˈlɪtərət]
<font color="orange">adj. 通常在名词或副词之后，指对某一学科了解不多的、外行的：</font>computer illiterate 计算机盲 / musically illiterate 音乐盲 / Many senior managers are technologically illiterate. 许多高级经理都对技术知之甚少。           

<font color="sky blue">**rusty**</font> [ˈrʌsti]
<font color="orange">adj. [不常用于名词前] [非正式]（体育运动、技能等）因未练习而荒废、退步：</font>My tennis is very rusty these days. 最近我的网球荒疏了。/ I haven't played the piano for ages─I may be a little rusty. 我很久没有弹钢琴，可能会有点生疏。/ You may be a little rusty, but past experience and teaching skills won't have been lost. 你可能有一点生疏，但是过去的经验和教学技巧是不会丢的。

☀ <font color="red">**生手、初学者、外行的名词：**</font>
<font color="sky blue">**beginner**</font> [bɪˈgɪnə(r)]
<font color="orange">n. [C] 初学者：</font>absolute, complete beginner 绝对的初学者；零起点的初学者 / advanced beginner 进阶初学者 / The driving course teaches beginners the basics. 驾驶课教授初学者基础知识。/ She's in the beginners' class. 她在初级班。/ The course is suitable for beginners and advanced students. 这门课程适合初学者和高级程度的学生。/ I am a complete beginner to bird-keeping. 在养鸟方面，我完全是一个新手。

<font color="sky blue">**amateur**</font> ['æmətə(:),'æmətjʊə] 
<font color="orange">n. [C] 常含贬义，技能不熟练的一个人，即生手，外行。反义词为professional：</font>This work was done by a bunch of amateurs! 这项工作是一帮外行干的！

☀ <font color="red">**低效：**</font>
<font color="sky blue">**inefficiency**</font> [ˌɪnɪˈfɪʃnsi]
<font color="orange">n. [U, C] 低效：</font>waste and inefficiency in government 政府中的浪费与低效能 / inefficiencies in the system 这个系统中的低效率现象 / bureaucratic, government inefficiency 官僚体制的低效；政府的低效 / economic, market inefficiency 经济上的低效；市场失灵 / Conflict between management and workers leads to inefficiency in the workplace，管理方和工人之间的冲突导致了工厂生产效率低下。/ We need to eliminate inefficiencies in the production process. 我们需要消除生产过程中的低效率现象。

☀ <font color="red">**只能的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**only**</font> ['əʊnlɪ] 
<font color="orange">adj. 用于说明某人仅能做到如此（尽管这可能还不够），即仅此而已，只能：</font>We can only guess what happened. 我们只能猜测发生了什么事。/ I only hope that she never finds out. 我唯有希望她永远别发现真相。

· 表示“残疾”的词群见[[83残疾 残障]]
· 表示“不合适”、“不适宜”的词群见[[03合适 适当]]
· 表示“弱”的词群见[[11强弱]]
· 表示“坏”的词群见[[01好坏]]
· 表示“落后”、“失败”的词群见[[04失败 落后]]
· 表示“业余爱好”的词群见[[01喜欢 热爱 专心 沉溺 上瘾]]
· 表示“笨拙”的词群见[[14灵活 笨拙]]
