☀ <font color="red">**强的名词：**</font>
<font color="sky blue">**height**</font> [haɪt] 
<font color="orange">n. 1 [sing.] 事物所处的最佳点或最强点，也可叫顶点：</font>He is at the height of his career. 他正处于事业的巅峰。/ She is still at the height of her powers. 她仍然处于最佳状态。/ the height of summer 盛夏 / The fire reached its height around 2 a.m. 大火在半夜两点钟左右烧得最猛。/ The crisis was at its height in May. 危机在五月份到了最严重的关头。<font color="orange">2 [pl.] heights 可表示更好（或更高）的水平；极佳的状况：</font>Their success had reached new heights. 他们的成就达到了新高。/ Prices rose to absurd heights. 物价上升至荒谬的极点。/ They have risen to the dizzy heights of the semi-finals. 他们进入了半决赛，取得了辉煌的成绩。/ She rose to undreamed-of heights of power and fame. 她的权力和声望上升到她做梦都想不到的高度。
             
<font color="sky blue">**peak**</font> [pi:k]
<font color="orange">n. [usually sing.] 状态上的顶峰、即最佳、最强、最成功的一种状态：</font>Traffic reaches its peak between 8 and 9 in the morning. 上午8、9点钟之间是交通高峰期。/ The bomb went off in a concrete dustbin at the peak of the morning rush hour. 在最繁忙的交通早高峰期，那枚炸弹在一个混凝土垃圾箱里爆炸了。/ She's at the peak of her career. 她正处在事业的巅峰。/ At his peak he was the best player in the world. 他在巅峰时期是世界上最优秀的选手。/ She is at the peak of her popularity. 现在是她人气最旺的时候。/ Her performance is just past its peak. 他的表现已经过了巅峰期。/ the peaks and troughs of married life 婚后生活的起起伏伏 / Economic life moves in cycles of peaks and troughs. 经济活动在高峰和低谷之间循环交替。/ The party's membership has fallen from a peak of fifty-thousand after the Second World War. 二战后该党党员人数已从5万人的峰值下降了。/ The party's numbers reached a peak of 40,000 in 2001. 该党党员人数在2001年达到了最高峰，有4万人。/ The share index rose to a new all-time peak of 2732. 股票指数升到了2732点，是有史以来的最高点。/ The influx of tourists has reached its summer peak. 涌入的游客人数达到了夏日的最高峰。/ The graph shows two very sharp price peaks. 该图形显示出两个非常明显的价格高翻。/ Production is rising back towards its 1999 peak. 产量正回升到接近1999年的最高值。/ The crisis was now at its peak. 危机正处在最严重的时刻。         
           
<font color="sky blue">**crest**</font> [krest]
<font color="orange">n. [usually sing.] ~ (of sth) 鼎盛时期，巅峰状态：</font>The group were riding the crest of popularity(= were enjoying great popularity). 该组合大受欢迎，如日中天。/ They are riding the crest of the wave at the moment. 他们目前处于鼎盛时期。

<font color="sky blue">**pitch**</font> [pɪtʃ]
<font color="orange">n. [sing., U] 感情、活动等的程度、力度、强度；某事物的最高点、顶点：</font>a frenetic pitch of activity 活动的狂热极点 / Speculation has reached such a pitch that a decision will have to be made immediately. 种种猜测甚嚣尘上，以至必须立即做出决定。/ Excitement rose to fever pitch the day before the game. 比赛的前一天人们兴奋到了极点。/ high pitch（尤英） 高度兴奋 / reach a high pitch of excitement 达到极其兴奋的程度 / I feel very sorry for the competitors who have all worked themselves up to a very high pitch for this first day. 我为第一天就已耗费相当大体力的参赛者感到非常惋惜。/ Tension has reached such a pitch that the armed forces say soldiers may have to use their weapons to defend themselves against local people. 紧张关系已达白热化程度，武装部队说士兵有可能不得不使用武器保护自己不受当地民众的伤害。
                      
<font color="sky blue">**pinnacle**</font> [ˈpɪnəkl]
<font color="orange">n. [usually sing.] ~ of sth（某人在某个生活领域或其职业生涯的）顶峰：</font>John Major has reached the pinnacle of British politics. 约翰·梅杰已攀上了英国政界的顶峰。/ He had reached the pinnacle of his military career. 他已经到达了其军事生涯的顶峰。/ She was still a screen goddess at the pinnacle of her career. 她仍然是一位处于事业巅峰期的银幕女神。/ She is at the pinnacle of her profession. 她处于自己事业的顶峰。

<font color="sky blue">**apogee**</font> [ˈæpədʒi:]
<font color="orange">n. [sing.] [正式] 最高点、顶点：</font>The Alliance for Progress reached its apogee during the first half of the decade. 这十年中的前五年是进步联盟迈向顶峰的时期。
           
<font color="sky blue">**climax**</font> [ˈklaɪmæks]
<font color="orange">n. 1 [C] 重要事情或时刻（通常临近结尾）的高潮、最精彩之处：</font>The crisis reached its climax in the 1970s. 危机在20世纪70年代达到顶峰。/ the climax of his political career 他政治生涯的巅峰 / For Pritchard, reaching an Olympics was the climax of her career. 对普里查德来说，参加奥运会是她事业上的巅峰。/ It was the climax to 24 hours of growing anxiety. 24小时里不断加重的焦虑在那一刻达到顶点。/ emotional climax 情感的高潮 / The affair was brought to a climax when the chairman resigned. 主席辞职，将事件推向高潮。/ Yesterday marked the climax of the celebrations. 昨天标志着庆祝活动达到了高潮。/ In a dramatic climax, our team lost by one goal. 在富有戏剧性的高潮阶段，我们队以一球之差输掉了比赛。/ His promotion was a fitting climax to a worthy career. 升职是他有价值的职业生涯中一个应有的高潮。<font color="orange">2 [C] 戏剧、音乐等通常接近结束时出现的高潮：</font>The story gradually builds to a powerful climax. 故事渐渐达到有感染力的高潮。/ The climax came at the end of the second act of the play. 高潮出现在这场戏的第二幕结尾。/ The hero dies at the climax of the opera. 主人公在歌剧达到高潮时死去。<font color="orange">vt.&vi. ~ with/in sth（使）达到或接近高潮：</font>The festival will climax on Sunday with a gala concert. 星期天的音乐盛会将把这次会演推向高潮。/ The sensational verdict climaxed a six-month trial.（尤美）那项引起轰动的裁决使长达六个月的审判达到了高潮。/ The demonstration climaxed two weeks of strikes. 游行示威将持续了两周的罢工推向了高潮。/ They've just finished a sell-out UK tour that climaxed with a three-night stint at Brixton Academy. 他们刚刚结束在英国的巡回演出，演出场场爆满，最后在布里克斯顿学院进行的为期三天的演出将此次活动推向了高潮。
           
<font color="sky blue">**crescendo**</font> [krəˈʃendəʊ; 美 -doʊ]
<font color="orange">n. [C] 强度的最高点：</font>The advertising campaign reached a crescendo just before Christmas. 圣诞节前夕，广告攻势达到了高潮。/ There was a crescendo of parliamentary and press criticism. 来自议会和新闻界的批评越来越多。/ And now the story reaches a crescendo. 现在故事进行到了高潮。
 
<font color="sky blue">**culmination**</font> [ˌkʌlmɪˈneɪʃn]
<font color="orange">n. [sing.] [正式]（常指某事发生长时间后的）高潮、顶点：</font>The space race reached its culmination in the first moon walk. 太空竞争以人类实现第一次在月球上行走而达到顶峰。

相关词义延伸：
· climax可指性高潮。

周边词汇补充：
· strength可指物体或材料的强度（即受力或承重时保持自身完好而不被损坏的能力）、自然力的强度、某种物质（如饮料、化学物质或药品）的浓淡程度、（意见的）强烈程度或深度、一个群体或组织中的人数（表示人数多寡）；
· kick可指一种毒品（或酒精饮料）所具有的强大效力。

☀ <font color="red">**强的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**strong**</font> [strɒŋ] 
<font color="orange">adj. 1（自然力或物理力）强的，强劲的：</font>strong winds 强风 / a fairly strong current 非常强劲的水流 / the strongest sun 最强的阳光 / a strong magnet 强磁铁 <font color="orange">2 很有权力或影响力的：</font>strong leader, strong government 重权在握的领导人；强有力的政府 <font color="orange">3 the strong 相当于复数名词，可表示有钱人或有影响力的人，即强势群体：</font>了解即可 <font color="orange">4 非常强大的（强大到使对少感到难以战胜的），即利害的，难以抵挡（或抵抗）的：</font>strong candidate, strong opponent, strong team, strong temptation 强有力的候选人；强大的对手；强队；难以抵挡的诱惑（即非常想要…）/ The men’s golf team finished strong. 这支男子高尔夫球队以强劲的势头完成了比赛。<font color="orange">5（对某人造成的印象或影响）强烈的：</font>to make a strong impression 产生强烈印象 / a strong incentive 强烈的刺激因素 / He exerts an extremely strong influence on his classmates. 他对班里的同学有着极大的影响。<font color="orange">6（观点、信念或感情）极其强大的，强有力的：</font>strong support for the government 对政府的坚决拥护 / They have strong feelings about this issue. 他们对这个问题反应强烈。/ The party lacks a strong enough local base. 该党在当地缺乏足够坚实的基础。<font color="orange">7（成分）重要的，强大的：</font>the strong representation of women in many industries 女性在诸多行业的强大表现
           
<font color="sky blue">**stiff**</font> [stɪf]
<font color="orange">adj. 比通常情况更强的：</font>a stiff breeze/wind (= one that blows strongly) 强风 / Next morning dawned clear and sunny, with a stiff breeze rustling the trees. 次日一大早，天空晴朗无云，大风吹得树木沙沙作响。

<font color="sky blue">**powerful**</font> ['paʊəfl] 
<font color="orange">adj. 1（人）能够控制且影响人们和事件的，即具有影响力的，相当于influential：</font>an immensely powerful organization 有巨大影响力的组织 / a rich and powerful man 一个有钱有势的人 <font color="orange">2 有很大的力量的，强有力的；非常有效的：</font>powerful weapons, powerful engine, powerful voice 威力强大的武器；大功率引擎；洪亮的嗓音 <font color="orange">3 对身心有强烈作用的：</font>powerful image, powerful speech 鲜明的形象；有力的演说
                      
<font color="sky blue">**potent**</font> [ˈpəʊtnt; 美 ˈpoʊ-]
<font color="orange">adj. 1（对人的影响）有力的：</font>a potent argument 有力的论据 <font color="orange">2 强大的、强有力的：</font>a potent force 强大的力量 / Their most potent weapon was the Exocet missile. 飞鱼导弹是他们最有攻击力的武器。

<font color="sky blue">**invincible**</font> [ɪnˈvɪnsəbl]
<font color="orange">adj. 不可战胜的：</font>When Sotomayor is on form he is virtually invincible. 索托马约尔状态好时几乎无人可敌。/ The team seemed invincible. 这个队似乎战无不胜。/ It is a secret weapon that will make us invincible. 这是我们战无不胜的秘密武器。
           
<font color="sky blue">**unbeatable**</font> [ʌnˈbi:təbl]
<font color="orange">adj. 1（团队、运动员等）难以击败的：</font>The opposition was unbeatable. 对手实力超群。/ With two more days of competition to go China is in an unbeatable position. 还有两个比赛日，中国队的位置已经不可撼动。/ The French team looks unbeatable. 法国队看起来是打不垮的。/ United remain unbeatable at the top of the League. 联队以不败战绩排在联赛第一位。/ He now has an almost unbeatable lead over his rivals. 他现在已经遥遥领先对手，几乎是胜券在握了。<font color="orange">2（价格、价值等）无与伦比的；无可匹敌的：</font>These resorts, like Magaluf and Arenal, remain unbeatable in terms of price. 像马加拉夫和阿雷纳尔这样的度假胜地，在价格方面仍具有绝对的优势。/ unbeatable Italian cars 无与伦比的意大利汽车
         
<font color="sky blue">**irresistible**</font> [ˌɪrɪˈzɪstəbl]
<font color="orange">adj. 不可抵抗的；不可抗拒的；不可遏止的：</font>I felt an irresistible urge to laugh. 我禁不住想笑出来。/ His arguments were irresistible. 他的论点无可反驳。/ irresistible pressure from the financial markets 来自金融市场的不可抗拒的压力 / Public spending has a seemingly irresistible momentum. 公共开支的势头看似锐不可当。

<font color="sky blue">**overwhelming**</font> [ˌəʊvəˈwelmɪŋ; 美 ˌoʊvərˈw-]
<font color="orange">adj. 巨大或强烈得让人无法抵挡（或让人不知所措）的：</font>The task won't feel so overwhelming if you break it down into small, easy-to-accomplish steps. 如果将这个任务细分为简单易行的若干步骤来做，便不会感到如此无所适从。/ She felt an overwhelming desire to have another child. 她一心想再要一个孩子。/ The evidence against him was overwhelming. 对他不利的证据确凿，无法抵赖。/ an overwhelming sense of loss 莫大的失落感 / She had the almost overwhelming desire to tell him the truth. 她恨不得要告诉他实情。/ You may find it somewhat overwhelming at first. 起初你可能觉得它有些无法抗拒。/ The urge to look was almost overwhelming. 想看一眼的冲动几乎按捺不住。/ All these new experiences were a little overwhelming. 所有这些全新的体验有点儿让人无法完全适应。/ seemingly overwhelming obstacles 貌似无法逾越的障碍
           
<font color="sky blue">**one-sided**</font>
<font color="orange">adj.（竞争或关系）实力悬殊的；一边倒的：</font>a totally one-sided match 实力非常悬殊的比赛 / a one-sided conversation (= in which one person talks most of the time) 一边倒的交谈 / The negotiating was completely one-sided. 谈判完全呈一边倒之势。/ Their relationship seems rather one-sided. 他们的关系好像相当不平等。/ Muster needed just 72 minutes to win the one-sided match, 6-2, 6-3. 穆斯特尔仅用72分钟便以6比2、6比3拿下了这场实力悬殊的比赛。
           
<font color="sky blue">**indestructible**</font> [ˌɪndɪˈstrʌktəbl]
<font color="orange">adj. 强大到不可轻易被摧毁的：</font>This type of plastic is almost indestructible. 这种塑料几乎牢不可破。/ plastic containers that are virtually indestructible 几乎不可毁坏的塑料容器 / an indestructible bond of friendship 坚不可摧的友谊纽带 / Their shells are so hard they are virtually indestructible. 它们的壳很坚硬，简直是坚不可摧。

<font color="sky blue">**great**</font> [ɡreɪt] 
<font color="orange">adj. 有很高的地位或很大影响力的：</font>the great powers 强国 / We can make this country great again. 我们可以使这个国家再次强大起来。/ Alexander the Great 亚历山大大帝
           
<font color="sky blue">**peak**</font> [pi:k]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] 巅峰状态的：</font>peak hours, peak year 高峰时间；高峰年度 / peak-rate phone calls 高峰时段收费的电话通话 / peak level 最高水平 / peak performance 最佳表现 / The engine is tuned to peak efficiency. 发动机调到了最高功效。/ peak fitness（尤英）, peak form 最佳身体状态；最佳竞技状态 / It was a time of peak demand for the product. 那是对该产品需求最旺的时期。/ March is one of the peak periods for our business. 三月是我们公司业务最繁忙的时期之一。/ During peak periods, reservations are difficult to make at some of the hotels. 在高峰时期，有些酒店很难预订到房间。/ We need extra help during the peak season. 我们在最繁忙的季节需要额外人手。/ It's always crowded at peak times. 高峰期总是非常拥挤。/ The athletes are all in peak condition. 所有运动员都处在巅峰状态。/ You want your hair to look in peak condition. 你想让头发看上去处于最佳状态。/ Calls cost 36p (cheap rate) and 48p (peak rate) per minute. 电话每分钟36便士（优惠费率）和48便士（高峰费率）。/ We bought it at the wrong time and paid the peak price. 我们买的时机不合适，买了个最高价。

<font color="sky blue">**primitive**</font> ['prɪmɪtɪv] 
<font color="orange">adj. 常用于名词前，（感觉或欲望）强烈且无理性的，像人类生活的早期一样的：</font>a primitive instinct 原始本能

相关词义延伸：
· strong还可指动词强变化的。也可指强读式的。

周边词汇补充：
· tough可指（肉）难以切开或难以咀嚼的。

☀ <font color="red">**达到顶点：**</font>
<font color="sky blue">**peak**</font> [pi:k]
<font color="orange">vi. 达到最高点、达到高峰、达到最高值：</font>Oil production peaked in the early 1980s. 20世纪80年代初期，石油产量达到了最高峰。/ Unemployment peaked at 17%. 失业率达到17%的最高点。/ Temperatures have peaked at over thirty degrees Celsius. 温度最高达30摄氏度以上。/ an athlete who peaks (= produces his or her best performance) at just the right time 一位恰在最佳时刻缔造出最佳成绩的运动员 / The crisis peaked in July 1974. 那场危机在1974年7月达到巅峰。

☀ <font color="red">**用力：**</font>
<font color="sky blue">**hefty**</font> [ˈhefti]
<font color="orange">adj. 很用力的：</font>He gave the door a hefty kick. 他猛踢了一下门。/ Tom gave Jerry a hefty shove to send him on his way. 汤姆用力推了杰瑞一把，把他送上了路。

<font color="sky blue">**heavy**</font> ['hevɪ] 
<font color="orange">adj. 以很大力量落下或击打…的：</font>a heavy fall 重重的跌落 / a heavy blow 重重的一击

<font color="sky blue">**hard**</font> [hɑːd] 
<font color="orange">adj. 用很多（或很大）力量来被完成的，如用力的：</font>He gave the door a good hard kick. 他狠狠踢了一下门。/ a hard punch 砰的一拳 <font color="orange">adv. 用很大力量地，用力地：</font>Small businesses have been hit hard by the recession.（比喻用法）小企业受到了经济衰退的沉重打击。

☀ <font color="red">**变强：**</font>
· 表示“加强”的词群见[[17改进 加强]]
· 表示“激发”、“激起”的词群见[[04激发 煽动]]
· 表示“强调”的词群见[[02重要 主要]]

· 表示“固定”的词群见[[08固定 拴扣]]
· 表示“坚固”、“稳固”的词群见[[09坚固 稳固]]
· 表示“镇定”的词群见[[13沉默 镇定]]
· 表示“勇敢”的词群见[[06勇气 勇敢 坚强 鼓舞 激励]]
· 表示“承诺”、“坚决”的词群见[[19承诺 发誓 决心 坚决 决定]]
· 表示“禁止”的词群见[[21禁止 放弃 容忍 忍受 克制]]
· 表示“命令”的词群见[[23警告 命令 吩咐 催促 抱怨]]
· 表示“严肃”的词群见[[24严肃 庄重 严格 严厉 无情]]
· 表示“严重”的词群见[[07严重 严峻]]
· 表示“残忍”的词群见[[26性格 个性 脾气 残忍 变态]]
· 表示“倔强”的词群见[[28刻薄 挑剔 倔强 保守 难搞]]
· 表示“专横”、“武断”、“粗鲁”的词群见[[29专横 武断 随意 粗鲁 冒失]]
· 表示“感情强烈”的词群见[[02感情 激情 感动 情绪 心情]]
· 表示“优势”、“强项”的词群见[[02优劣]]
· 表示“货币走强”的词群见[[11汇率 外汇]]
· 表示“经济繁荣”的词群见[[74繁荣 萧条]]
· 表示“兴奋”的词群见[[05兴奋 激动 振奋 欢呼 喝彩]]
· 表示“剧烈”、“激烈”、“强烈”的词群见[[08剧烈 激烈]]
· 表示“艰难生活”的词群见[[09生活 过活]]
· 表示“坚持”的词群见[[15仍然 坚持]]
· 表示“经受”、“忍受”的词群见[[21禁止 放弃 容忍 忍受 克制]]
· 表示“确定”的词群见[[15确定 一定]]
· 表示“确信”的词群见[[16确信 证明]]
· 表示“确保”的词群见[[17确保 保证]]
· 表示“斗志”的词群见[[01精神 心灵 意志 斗志 情结]]
· 表示“努力”、“奋斗”、“斗争”的词群见[[12努力 辛苦 挣扎 斗争 奋斗]]
· 表示“言语坚决、生硬”的词群见[[14大声坚决 生硬愤怒]]
· 表示“身体健康、强壮”的词群见[[31健康 强壮]]
· 表示“疗效强”的词群见[[95药效 疗效]]
· 表示“暴力”、“粗暴”、“好斗”的词群见[[21暴力 好斗]]
· 表示“保护”的词群见[[02保护 伤害]]
· 表示“烈性酒”、“烈性啤酒”的词群见[[09奶类 酒类]]
· 表示“成功”、“胜利”的词群见[[01成功 获胜]]

☀ <font color="red">**弱的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**weak**</font> [wi:k] 
<font color="orange">adj. 1（物体或表面）不能承受很大重量或抵抗力的（即不坚固的、不牢固的）；易破的，易损坏的：</font>That bridge is too weak for heavy traffic. 那座桥不太牢固，承受不住过多的车辆。/ a weak spot in the cage 笼子的薄弱处 <font color="orange">2（自然力）微弱的，没多少力量或力量不怎么激烈的：</font>The molecules in regular liquids are held together by relatively weak bonds. 常规液体中的分子被相对较弱的化学键聚合在一起。/ Strong winds can turn boats when the tide is weak. 潮汐微弱时，强风可以掀翻船只。<font color="orange">3（个人或团体）弱小的；缺少力量或影响力的：</font>The council was too weak to do anything about it. 理事会软弱无能，对此无能为力。/ to be militarily weak 军事上薄弱 <font color="orange">4 难以看到或听到的，即微弱的；隐约的等：</font>weak light, weak signal, weak sound 微弱的光线；微弱的信号；微弱的声音 <font color="orange">5 易受影响的；没有很大能力的（如软弱无力的；因没有多少信心或决断力而常感到害怕或担心的；懦弱的等）：</font>a weak and cowardly man 懦弱胆怯的男子 / to be mentally weak 意志薄弱 / In a weak moment (= when I was easily persuaded) I said she could borrow the car. 我一时心软，同意她借用汽车。
           
<font color="sky blue">**feeble**</font> [ˈfi:bl]
<font color="orange">adj. 1（人或组织机构）软弱的、懦弱的：</font>Don't be so feeble! Tell her you don't want to go. 别那么软弱了！告诉她你不想去。/ some rather feeble traditionalists 一些相当软弱的传统主义者 / He said that the Government had been feeble. 他说政府很懦弱。<font color="orange">2 让人感觉内心无力的：</font>feeble joke 干巴巴的笑话 / a feeble attempt to explain 无力的试图解释 / He made a feeble attempt at a smile. 他勉强笑了笑。/ She made a feeble effort to smile, then started crying again. 她勉强想挤出一丝笑容，却又哭了起来。/ feeble grin 干巴巴的漏齿笑            

<font color="sky blue">**vulnerable**</font> [ˈvʌlnərəbl]
<font color="orange">adj. 1 ~ (to sb/sth) 身体或精神上脆弱的、易受伤害的、易患病的：</font>She looked very vulnerable standing there on her own. 她独自站在那里，看上去弱不禁风。/ In cases of food poisoning, young children are especially vulnerable. 遇到食物中毒，幼儿尤其容易受危害。/ People with high blood pressure are especially vulnerable to diabetes. 有高血压的人尤其易患糖尿病。/ The virus attacks the immune system, leaving your body vulnerable to infections. 这种病毒攻击人的免疫系统，使身体容易受到各种感染。/ Plants that are growing vigorously are less likely to be vulnerable to disease. 生命力强的植物不容易得病。/ Hippos are uniquely vulnerable to drought. 河马特别受不了干旱。/ emotionally, psychologically vulnerable 情感上脆弱；心理上脆弱 / She is very sensitive and rather vulnerable. 她非常敏感，而且相对脆弱。/ He smiled, making her suddenly feel oddly vulnerable. 他微微一笑，让她突然感觉自己莫名其妙地脆弱起来。/ You must try not to appear vulnerable. 你千万不要显得软弱好欺负。/ Old people are particularly vulnerable members of our society. 老年人是社会中尤为明显的弱势群体。<font color="orange">2 ~ (to sb/sth) 事物脆弱的：</font> These offices are highly vulnerable to terrorist attack. 这些办公室极易受到恐怖分子的袭击。/ Their tanks would be vulnerable to attack from the air. 他们的坦克易受到空袭。/ a table showing which cars are most vulnerable to theft. 易被盗车辆一览表 / economically, militarily, politically vulnerable 经济上脆弱；军事上脆弱；政治上脆弱 / The company is in an economically vulnerable position. 该公司目前经济状况不稳定。/ The sudden resignation of the financial director put the company in a very vulnerable position. 财务部主任的突然辞职使得这家公司岌岌可危。          
           
<font color="sky blue">**naked**</font> [ˈneɪkɪd]
<font color="orange">adj. [不常用于名词前]（对于受到的伤害、批评等）不能保护自己的，即无防备的、赤手空拳的：</font>He still felt naked and drained after his ordeal. 经历了这场磨难之后，他仍然感到无法自卫，而且筋疲力尽。/ If the reports are accurate, the deal leaves the authorities and the President virtually naked. 如果报道属实，此交易的确使当局和总统猝不及防。/ Bevan's appeal against going 'naked into the conference chamber' 贝文“不要毫无准备地走进会议室”的呼吁

<font color="sky blue">**feeble-minded**</font>
<font color="orange">adj. 无决断力的、优柔寡断的、意志薄弱的：</font>了解即可

<font color="sky blue">**easy**</font> ['i:zɪ] 
<font color="orange">adj. 只用于名词前，易受攻击的，无自卫能力的：</font>She’s an easy target for their criticisms. 她很容易成为他们抨击的目标。/ The baby fish are easy prey for birds. 这些小鱼很容易被鸟类捕食。
                      
<font color="sky blue">**defenceless**</font> [dɪˈfensləs]
<font color="orange">adj. 无防御能力的：</font>defenceless children 没有自卫能力的儿童 How could anyone steal from a poor defenceless old lady? 怎么会有人去偷一位孤苦无助的老太太的东西呢?/ He was kicked as he lay defenceless on the ground.（lie尤为英式用法）他躺在地上被人踢而无力自卫。/ a savage attack on a defenceless young girl 对一名没有自卫能力的年轻女子的野蛮攻击 / She felt utterly defenceless. 她感到一点儿保护自己的能力都没有。/ The village is defenceless against attack. 这个村庄毫无防御能力。/ They were left virtually defenceless against enemy attack. 面对敌人的进攻，他们实际上一点儿防卫能力都没有。/ the kind of leader who would leave the country isolated and defenceless 将会使国家陷入孤立无助境地的那种领导

<font color="sky blue">**indefensible**</font> [ˌɪndɪˈfensəbl]
<font color="orange">adj.（地方或建筑物）对军事攻击无法防御的：</font>The checkpoint was abandoned as militarily indefensible. 检查站因为军事上无法防御而被舍弃。

<font color="sky blue">**open**</font> ['əʊpən] 
<font color="orange">adj. open (to sth) 无防范的，易于受到批评、伤害等的，相当于vulnerable：</font>The system is open to abuse. 这项制度容易被滥用。/ He has laid himself wide open to political attack. 他在政治上已处于极易受到攻击的境地。

<font color="sky blue">**wet**</font> [wet] 
<font color="orange">adj. [英，非正式，贬] 指人缺乏强势性格的，即窝囊的：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**tender**</font> [ˈtendə(r)]
<font color="orange">adj. 容易损坏的、脆弱的：</font>tender young plants 娇嫩的幼苗
           
<font color="sky blue">**depressed**</font> [dɪˈprest]
<font color="orange">adj. 低于一般水准的，如削弱了的：</font>了解即可

相关词义延伸：
· weak还可指（动词的过去式或过去分词的变化形式）规则的。也可指弱（变化）的（即加-d、-ed或-t）。亦可指（某些单词的发音）轻读的，非重读的。

☀ <font color="red">**弱的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**weakness**</font> ['wi:knɪs] 
<font color="orange">n. [U] 缺乏力量、权力、影响力或决心的，如软弱；虚弱；疲软；衰弱；懦弱等：</font>physical, muscle weakness 身体羸弱；肌无力 / The sudden weakness in her legs made her stumble. 她突然两腿发软踉跄了一下。/ economic, political weakness 经济羸弱；政治羸弱 / the weakness of the dollar against the pound 美元对英镑的疲软 / In a moment of weakness I let him drive my car. 我一时心软，就让他开我的车。/ He saw compromise as a sign of weakness. 他认为妥协表示软弱。
                    
<font color="sky blue">**vulnerability**</font> [ˌvʌlnərəˈbɪləti]
<font color="orange">n. [U] ~ (of sb/sth) (to sth) 易受攻击性、脆弱性：</font>financial vulnerability 在财务上易受打击 / the economic vulnerability of unskilled workers 非熟练工人在经济上的弱势 / political vulnerability 政治上的脆弱 / security vulnerability 安全漏洞 / software vulnerability 软件脆弱性 / genetic vulnerability 基因中的弱点 / evidence of a genetic vulnerability to cancer 表明基因有易患癌症性质的证据 / emotional, physical vulnerability 情感上的脆弱；身体上的脆弱性 / the vulnerability of newborn babies to disease 新生婴儿容易患病 / The earthquake highlighted the vulnerability of elevated highways. 这次地震凸显了高架公路容易受损的弱点。/ We attempt to fix security vulnerabilities as soon as possible.（计算机用语）我们试图尽快堵住安全上的漏洞。/ The gang had taken advantage of the immigrants' vulnerability. 这伙歹徒利用了移民的弱点。/ the extreme vulnerability of old people to crime 老年人极易遭受犯罪行为之害

<font color="sky blue">**weak**</font> [wi:k] 
<font color="orange">n. [pl.] the weak可指贫穷、患病或没有能力的人，即穷人；病人；弱者；弱势群体：</font>He voiced his solidarity with the weak. 他表示自己站在弱势群体的一边。

<font color="sky blue">**worm**</font> [wə:m] 
<font color="orange">n. [C, usually sing.] [非正式，贬] 一个常由于懦弱的性格等而为你所讨厌且不放在眼里的人，即懦夫，可怜虫：</font>了解即可

<font color="sky blue">**wet**</font> [wet] 
<font color="orange">n. [C] [英，非正式，贬] 指缺乏强势性格的人，即窝囊废：</font>了解即可

<font color="sky blue">**away**</font> [ə'weɪ] 
<font color="orange">adv. 直到完全消失；渐渐地变得不重要；逐渐变得不同：</font>The water boiled away. 水烧干了。/ The music faded away. 乐声逐渐消失。/ So much snow has already melted away. 那么多雪已经逐渐融化掉了。

☀ <font color="red">**变弱、削弱：**</font>
<font color="sky blue">**weaken**</font> [ˈwi:kən]
<font color="orange">vt.&vi.（使）实力、权力、效力等变弱：</font>The team has been weakened by injury. 这个队因伤实力减弱。/ The recession has weakened so many firms that many can no longer survive. 经济衰退使许多公司实力大损，不少难以为继。/ The military was badly weakened by the sanctions. 军队因制裁而受到严重削弱。/ a move designed to weaken the rebels 旨在削弱叛乱分子力量的行动 / The regime was fatally weakened by the unrest and violence. 社会动荡和暴力活动使这—政权遭到了致命性的削弱。/ Central authority has been progressively weakened since the outbreak of the civil war. 内战爆发后，中央权力被逐渐削弱了。/ The Prime Minister's opponents believe that her authority has been fatally weakened. 首相的反对者认为她的权威已经受到致命削弱。/ His authority is steadily weakening. 他的权威日趋减弱。/ exchange rates that dramatically weakened the dollar 导致美元大幅贬值的汇率 / The British pound continued to weaken against the dollar. 英镑兑美元继续走弱。/ The new evidence weakens the case against her. 新的证据削弱了诉她的案由。<font color="orange">vt.&vi.（使）程度变弱：</font>The storm eventually weakened. 暴雨终于减弱了。<font color="orange">vt.&vi.（使）物体的牢固度变弱（从而更容易被损坏）：</font>The explosion had weakened the building's foundations. 爆炸松动了这座楼房的地基。/ A bomb blast had weakened an area of brick on the back wall. 一颗炸弹爆炸使后墙的一片砖发生了松动。/ Never dry underwear over direct heat; it will weaken the fabric. 不要直接加热烘干内衣，那样会损坏布料。<font color="orange">vt.&vi.（使）某人对某事的确定程度（或决心、信心）减弱：</font>Nothing could weaken his resolve to continue. 什么也不能削弱他继续下去的决心。/ You must not agree to do it. Don't weaken. 你们一定不能同意做这件事。别心软。/ I looked at the list and felt my resolve weakening. 我看着名单，觉得自己的决心正在动摇。/ Jennie weakened, and finally relented. 詹妮的态度有所缓和，最终软了下来。/ The judgement serves to weaken public confidence in the courts. 这个判决导致公众对法院的信心下降。

<font color="sky blue">**wane**</font> [weɪn]
<font color="orange">vi. 逐渐变弱或变得不重要：</font>Her initial enthusiasm for the whole idea was waning rapidly. 她对整个想法的热情迅速冷淡了下来。/ While his interest in these sports began to wane, a passion for rugby developed. 他对这些运动项目的兴趣开始减退，倒是对橄榄球开始有了热情。/ her mother's waning strength 她母亲日渐不济的体力 / Her popularity was waning somewhat. 她的人气有点儿下降。/ wax and wane(= grow and then decrease)盛衰 / Public interest in the issue has waxed and waned over the years. 这些年来公众对这个话题的兴趣时冷时热。<font color="orange">n. [sing.] on the ~ 变得更小、更不重要或更不普遍：</font>Her popularity has been on the wane for some time. 她的人气一段时间以来江河日下。/ He was nominally Deputy Prime Minister, certainly, but his influence was clearly on the wane. 当然，他名义上是副首相，但是显然他的影响力正在下降。/ In 1982, with his career prospects on the wane, he sold a script for £5,000. 1982年，他的事业走下坡路时，以5,000英镑的价钱卖了个剧本。

<font color="sky blue">**fade**</font> [feɪd] 
<font color="orange">vt.＆vi. 变得（或使…变得）更苍白或暗淡（如褪色，使褪色；光线逐渐变暗或声音逐渐变弱）：</font>The curtains had faded in the sun. 窗帘已经给晒褪了色。/ The light faded. 光线逐渐变暗。/ His voice faded to a whisper. 他的声音越来越小，变成了耳语。<font color="orange">vi. 1 fade (away) 逐渐变弱或消失（如记忆、情感或可能性逐渐变弱）：</font>Her smile faded. 她的笑容逐渐消失。/ Hopes of reaching an agreement seem to be fading away. 达成协议的希望看来已逐渐渺茫。/ Prospects for peace had already started to fade. 和平的前景已开始变得暗淡。/ All other issues fade into insignificance compared with the struggle for survival. 与挣扎求存相比，所有其他问题都显得不重要了。/ Sympathy for the rebels is beginning to fade. 对造反者的同情在开始减弱。/ to fade quietly into the background 悄无声息地消失于幕后 <font color="orange">2（运动员、运动队、演员等）表现得不像以前一样好：</font>Black faded on the final bend. 布莱克在最后一个弯道处速度慢了下来。
                   
<font color="sky blue">**dilute**</font> [daɪˈlu:t; British English also -ˈlju:t]
<font color="orange">vt. 削弱；降低效果：</font>There was a clear intention to dilute black voting power. 明显有意图要削弱黑人的选举力量。/ Serious attention is being given to diluting the value of personal tax allowances. 人们正密切关注降低个人收入免税额度一事。/ Large classes dilute the quality of education that children receive. 大班上课会降低孩子所受教育的质量。/ The effect of this policy has now been considerably diluted. 该政策的效果现在已被大大削弱了。

<font color="sky blue">**corrode**</font> [kəˈrəʊd; 美 kəˈroʊd]
<font color="orange">vt.&vi. 使…更糟，即比喻意义上的侵蚀，也可称为“削弱”：</font>Suffering was easier to bear than the bitterness he felt corroding his spirit. 相较于他感觉正在侵蚀他灵魂的痛苦而言，这种折磨倒更容易承受。/ He warns that corruption is corroding Russia. 他警告说腐败正在侵蚀俄罗斯。/ Corruption corrodes public confidence in a political system. 腐败可削弱公众对政治制度的信心。

<font color="sky blue">**erode**</font> [ɪˈrəʊd; 美 ɪˈroʊd]
<font color="orange">vt.&vi. [常用被动式] ~ (sth) (away)（使）（权威、权利、信心等）逐渐丧失、削弱：</font>His critics say his fumbling of the issue of reform has eroded his authority. 批评家们说他在改革问题上的蹩脚做法已经削弱了他的权威。/ America's belief in its own God-ordained uniqueness started to erode. 美国人心中上帝赋予了他们独一无二的品质的信念开始逐渐丧失。/ Her confidence has been slowly eroded by repeated failures. 她的自信心因屡屡失败慢慢消磨掉了。/ The experience had seriously eroded his confidence in himself. 这次经历严重挫伤了他的自信心。/ The distinction between social classes is slowly being eroded. 社会阶级差别正在慢慢消失。/ Our trade position continues to erode. 我们的贸易地位在继续减弱。/ the commercial pressures that threaten to erode local traditions 可能削弱地方传统的商业压力

<font color="sky blue">**erosion**</font> [ɪˈrəʊʒn; 美 ɪˈroʊʒn]
<font color="orange">n. [U]（权威、权利、信心等的）逐渐丧失，削弱：</font>an erosion of presidential power 总统权力的削弱 / the erosion of her confidence 她信心的削弱 / the erosion of confidence in world financial markets 对世界金融市场心灰意冷 / He risks further erosion of his support among voters. 他冒着选民支持率进一步下滑的危险。/ the steady erosion of their civil liberties 对他们公民自由的持续侵害 / The country has seen a progressive erosion of constitutional freedoms. 该国宪法规定的自由不断被剥夺。/ the erosion of civil liberties公民自由受侵害

<font color="sky blue">**impair**</font> [ɪmˈpeə(r); 美 ɪmˈper]
<font color="orange">vt. [正式] 削弱某事物（如削弱能力或运转方式）：</font>a defect that significantly impairs the safety of a car 严重削弱车辆安全性能的一个缺陷 / Her sight is badly impaired. 她的视力严重受损。/ factors which directly impair memory 直接引起记忆力受损的因素 / Consumption of alcohol impairs your ability to drive a car or operate machinery. 饮酒会削弱你驾驶汽车或操控机器的能力。
      
<font color="sky blue">**sap**</font> [sæp]
<font color="orange">vt. ~ sth / ~ sb (of sth) 使某事物更虚弱；逐渐破坏某事物：</font>Analysts say the recession in Japan has sapped investor confidence. 分析家称日本的经济衰退已经打击了投资者的信心。/ Years of failure have sapped him of his confidence. 连年失败使他逐渐丧失了自信。

<font color="sky blue">**lapse**</font> [læps]
<font color="orange">vi. 逐渐变弱：</font>His concentration lapsed after a few minutes. 几分钟后他的注意力就下降了。
           
<font color="sky blue">**mute**</font> [mju:t] 
<font color="orange">vt. 减弱（尤指乐器的）声音：</font>He muted the strings with his palm. 他用手掌抹琴弦消音。/ They begin to mute their voices, not be as assertive. 他们开始压低嗓门，不再那么肯定了。/ At first the wooded hillsides muted the sounds. 首先长满树木的山坡吸收了噪音。

<font color="orange">vt. 抑制、减弱、缓和（感情、活动等的强度）：</font>She thought it better to mute her criticism. 她觉得还是婉转地提出批评比较好。/ The corruption does not seem to have muted the country's prolonged economic boom. 腐败似乎没有影响国家经济的持续繁荣。

<font color="sky blue">**blunt**</font> [blʌnt]
<font color="orange">vt. 使…减弱，使…效应降低：</font>Age hadn't blunted his passion for adventure. 岁月没有冲淡他的冒险激情。/ The constant repetition of violence has blunted the human response to it. 反复出现的暴力事件使人们的反应都变得麻木了。/ Our appetite was blunted by the beer. 喝啤酒让我们没有了胃口。

<font color="sky blue">**break**</font> [breɪk] 
<font color="orange">vt.＆vi. 使…变弱；变弱：</font>to break sb’s morale, to break sb’s resistance, to break sb’s resolve, to break sb’s spirit 瓦解某人的士气；瓦解某人的抵抗力；瓦解某人的决心；瓦解某人的精神 / to break the power of the trade unions 削弱工会的力量

<font color="sky blue">**damp**</font> [dæmp] 
<font color="orange">vt. 抑制或减弱（感情等）。相当于dampen：</font>了解即可
            
<font color="sky blue">**dent**</font> [dent]
<font color="orange">vt. 削弱：</font>This has not dented the City's enthusiasm for the company. 这并没有减弱伦敦金融界对这个公司的热情。/ Cheap goods from overseas could severely dent the company's sales. 海外来的廉价商品可能会给这家公司的销售带来严重冲击。<font color="orange">n. [C] 大幅的削弱：</font>The commission had barely begun to make a dent in the problem. 委员会几乎还没有在这个问题上取得任何进展。/ I hated to put any dents in his enthusiasm, but I was trying to be realistic. 我不想打击他的热情，只是试图现实一些。/ The latest health scare has made a significant dent in the sales of beef. 最近的这波健康恐慌重创了牛肉销售。           

<font color="sky blue">**diminution**</font> [ˌdɪmɪˈnju:ʃn; 美 -ˈnu:ʃn]
<font color="orange">n. [U] ~ (of/in sth) [正式] 削弱：</font>the diminution of political power 政权的削弱 / The president has accepted a diminution of the powers he originally wanted. 总统已经接受了对自己原本要求的权力进行削减。            

<font color="sky blue">**diminish**</font> [dɪˈmɪnɪʃ]
<font color="orange">vt.&vi.（使）减弱等：</font>to diminish importance, to diminish impact, to diminish usefulness, to diminish prospect, to diminish reputation, to diminish stature 减弱重要性；减弱影响力；减弱实用性；减弱前景；减弱声誉；减弱声望 / hysteria diminish, likelihood diminish 歇斯底里减弱；相似性减弱 / His influence has diminished with time. 随着时间的推移，他的影响已不如从前了。/ The threat of nuclear war has diminished. 核战争的威胁已经减弱了。/ Federalism is intended to diminish the power of the central state. 联邦制旨在削弱中央政府的权力。          
           
<font color="sky blue">**lessen**</font> [ˈlesn]
<font color="orange">vt.&vi.（使）变得更弱、更不重要等：</font>to lessen the effect of sth 减弱某事物的效果 / The noise began to lessen. 噪音开始减弱。/ Too much background detail tends to lessen the impact of the central image. 过多的背景细节会弱化中心图像。        

<font color="sky blue">**moderate**</font> [ˈmɒdərət; 美 ˈmɑ:d-]
<font color="orange">vt.&vi.（使）变得不极端、不严重，如缓和、节制、减弱：</font>By evening the wind had moderated slightly. 到黄昏时，风稍稍减弱了。/ We agreed to moderate our original demands. 我们同意降低我们原先的要求。/ They are hoping that once in office he can be persuaded to moderate his views. 他们希望等他一上台，可以说服他观点别那么激进。/ Amongst relief workers, the immediate sense of crisis has moderated somewhat. 救援人员的紧迫危机感已经有所减弱。           

<font color="sky blue">**lull**</font> [lʌl]
<font color="orange">vt.&vi.（使）某事物变得不强烈，如（使）减弱、缓和：</font>His father's arrival lulled the boy's anxiety. 男孩在他父亲来了后便不那么焦躁不安了。           

<font color="sky blue">**abate**</font> [əˈbeɪt]
<font color="orange">vt.&vi. [正式]（使）减弱：</font>anger abate 愤怒减弱 / fear abate 恐惧感减弱 / noise abate 噪音减弱 / wind abate 风力减弱 / The storm showed no signs of abating. 暴风雨没有减弱的迹象。/ a crime wave that shows no sign of abating 丝毫没有减弱迹象的犯罪势头

<font color="sky blue">**ebb**</font> [eb]
<font color="orange">vi. ~ (away) 逐渐减弱：</font>The pain was ebbing. 疼痛逐渐减轻了。/ He felt his fear slowly ebbing away. 他渐渐不觉得害怕了。/ As night fell, our enthusiasm began to ebb away. 我们的热情随着夜晚的降临而渐渐低落下来。/ as a man's physical strength ebbs 随着人体力的衰退 / Her strength began to ebb. 她的力气逐渐减弱。/ He knew that his life was ebbing away. 他知道大的生命正在凋零。

<font color="sky blue">**falter**</font> [ˈfɔ:ltə(r)]
<font color="orange">vi. 变得更衰弱，如衰退、衰落：</font>The economy shows no signs of faltering. 经济没有衰退的迹象。/ Her courage never faltered. 她从未气馁过。/ The team's performance faltered badly after the break. 中场休息后该队的表现严重下滑。/ The car was out of sight around a bend in moments, but the engine did not falter or slow down. 汽车片刻间便转弯不见了踪影，但动力丝毫未减。          

<font color="sky blue">**dim**</font> [dɪm]
<font color="orange">vt.&vi.（使）感觉、感情或品质减弱：</font>Her passion for dancing never dimmed over the years. 这些年来她对跳舞的热情一直不减。/ Forty eight years of marriage have not dimmed the passion between Bill and Helen. 四十八年的婚姻生活并没消磨掉比尔和海伦之间的激情。
           
<font color="sky blue">**sag**</font> [sæg]
<font color="orange">vi. 减弱：</font>The pound continued to sag despite four interventions by the Bank of England. 尽管英格兰银行四次出手干预，英镑仍不改颓势。/ Some of the tension Altman builds up starts to sag. 奥尔特曼制造的一些紧张氛围开始缓解。           

<font color="sky blue">**undermine**</font> [ˌʌndəˈmaɪn; 美 -dərˈm-]
<font color="orange">vt. 间接削弱体制等：</font>Western intelligence agencies are accused of trying to undermine the government. 西方情报机构被指责企图动摇该政府的统治。<font color="orange">vt. 逐渐削弱…，尤指间接削弱某人的权威或地位：</font>The conversations were designed to undermine her authority so she felt that she could no longer work for the company. 这些谈话有意削弱她的威信，这样她会觉得自己在公司干不下去。/ His position within the government has been seriously undermined. 他在政府中的地位遭到严重削弱。/ This crisis has undermined his position. 这场危机已削弱了他的地位。<font color="orange">vt. 间接削弱某人的感情或信心、士气：</font>Offering advice on each and every problem will undermine her feeling of being adult. 对每个问题都给出建议会令她觉得自己不像个成年人。/ Our confidence in the team has been seriously undermined by their recent defeats. 该队最近的几次失败已严重动摇了我们对他们的信心。/ She undermined him and destroyed his confidence in his own talent. 她暗中打击他，让他对自己的才华信心全无。/ a terror attack intended to undermine the morale of citizens 旨在打击市民士气的一次恐怖袭击

相关词义延伸：
· undermine还可指从根基处破坏（例如通过挖掘其根基来破坏某人的能力、努力或成功的机会）。

· 表示“无能”的词群见[[08力量 能力]]
· 表示“身体虚弱”的词群见[[36虚弱 羸弱]]
· 表示“疲劳”、“疲惫”的词群见[[71疲劳 疲惫]]
· 表示“货币疲软”的词群见[[11汇率 外汇]]
· 表示“经济萧条”的词群见[[74繁荣 萧条]]
· 表示“无说服力”、“困惑”的词群见[[12好奇 怀疑 质疑 困惑 糊涂]]
· 表示“厌倦”、“乏味”、“无趣”的词群见[[13厌烦 厌倦 无聊 无趣 乏味]]
· 表示“悲伤”、“忧郁”的词群见[[17悲伤 忧郁 难过 想念 哭泣]]
· 表示“弱点”、“软肋”、“缺点”的词群见[[02优劣]]
· 表示“淡漠”、“冷漠”、“疏远”的词群见[[30贪婪 狭隘 自私 吝啬 冷漠]]
· 表示“声音弱”的词群见[[08音量 高低]]
· 表示“光线弱”的词群见[[05暗淡 微弱]]
· 表示“害怕”的词群见[[19恐惧 恐怖 惊吓 害怕 可怕]]
· 表示“伤害”的词群见[[02保护 伤害]]
· 表示“失败”、“衰退”的词群见[[04失败 落后]]
· 表示“逃跑”、“逃避”的词群见[[16避免 逃避 逃跑 掩饰 隐藏]]
· 表示“害羞”、“内向”的词群见[[27害羞 内向 腼腆 敏感 自卑]]
· 表示“轻微”、“轻柔”的词群见[[09轻微 轻柔]]
· 表示“安静”、“平静”的词群见[[12安静 平静]]
· 表示“服从”、“遵守”的词群见[[03服从 遵守]]
· 表示“附属”、“属于”的词群见[[02附属 属于]]
· 表示“犹豫”、“徘徊”的词群见[[14犹豫 踌躇 徘徊 妥协 折中]]
· 表示“谨慎”、“小心”的词群见[[33谦虚 谨慎 小心 细心 耐心]]
· 表示“吸收力量”、“缓冲力量”的词群见[[09力学 运动]]

· 表示“力量”的词群见[[08力量 能力]]
· 表示“软”、“硬”的词群见[[01软硬]]
· 表示“韧”、“脆”的词群见[[02韧脆]]
· 表示“浓”、“淡”的词群见[[12浓淡 疏密]]
· 表示“好”、“出色”、“坏”的词群见[[01好坏]]
· 表示“轻”、“重”的词群见[[11轻重]]
· 表示“难”、“易”的词群见[[04难易]]
· 表示“胖”、“瘦”的词群见[[10胖瘦]]
· 表示“粗”、“细”的词群见[[08粗细]]
· 表示“厚”、“薄”的词群见[[09厚薄]]
· 表示“大”、“小”的词群见[[01大小]]
· 表示“多”、“少”的词群见[[02多少]]
· 表示“高”、“低”的词群见[[05高低]]
· 表示“政治上专制”、“政治上软弱”的词群见[[25专制的 软弱的]]
· 表示“松”、“紧”的词群见[[13松紧]]
· 表示“增加”、“减少”的词群见[[14增加 减少]]
· 表示“升高”、“降低”的词群见[[15升高 降低]]
· 表示“灵活”、“笨拙”的词群见[[14灵活 笨拙]]
· 表示“安全”、“危险”的词群见[[01安全 危险]]
