☀ <font color="red">**尊严自尊 尊敬尊重 敬意荣幸：**</font>
<font color="sky blue">**dignity**</font> ['dɪɡnətɪ] 
<font color="orange">n. 1 [U] 被人们给予了荣誉和尊敬，即高尚，高贵，光荣，尊贵：</font>the dignity of work 工作的光荣 / The terminally ill should be allowed to die with dignity. 应该允许垂危病人死得有尊严。/ His aristocratic voice gives him an air of dignity and power. 他那贵族似的嗓音赋予了他一种尊贵显赫、身居高位的气质。<font color="orange">2 [U] 对自身重要性和价值的一种感知，即自重，自尊：</font>It’s difficult to preserve your dignity when you have no job and no home. 一个无家无业的人难以保持自己的尊严。/ Slavery destroys human dignity. 奴隶制践踏人的尊严。/ He regarded manual work as beneath his dignity. 他认为干体力活儿有失他的身份。/ He hoped that he could change his mind without loss of dignity. 他希望自己可以不失体面地改变主意。/ She had a strong sense of dignity. 她自尊心很强。
           
<font color="sky blue">**dignified**</font> [ˈdɪgnɪfaɪd]
<font color="orange">adj.（某人或某事物）有尊严的：</font>dignified person, dignified voice 有尊严的人；庄严的声音 / He seemed a very dignified and charming man. 他看上去很高贵，富有魅力。/ Throughout his trial he maintained a dignified silence. 在整个审讯过程中，他始终沉默以保持尊严。

<font color="sky blue">**face**</font> [feɪs] 
<font color="orange">n. [U] 脸面（本质上是一种自尊）。这里可看作是一种指代用法，即用脸指代自尊：</font>to lose face 丢脸 / to save face 争脸面

<font color="sky blue">**pride**</font> [praɪd] 
<font color="orange">n. [U] 自己对自己的尊重，即自尊，自尊心。与dignity未见明显差别：</font>Her pride was hurt. 她的自尊心受到了伤害。/ personal, professional pride 个人尊严；职业尊严 / to swallow pride 放下自尊 / She refused their help out of pride. 她出于自尊拒绝了他们的帮助。/ She refused his offer tactfully, allowing him to go away with his pride intact. 她很得体地拒绝了他的提议，让他能不失面子地离开。
           
<font color="sky blue">**self-respect**</font>
<font color="orange">n. [U] 自尊，自尊心：</font>They have lost not only their jobs, but their homes, their self-respect and even their reason for living. 他们不仅丢掉了工作，还失去了居所、自尊乃至生存的理由。/ She has little self-respect. 她没什么自尊。/ You can't help but feel sorry for a man who has clearly lost all self-respect. 你不禁要为一个自尊尽失的男人感到惋惜。/ He chose to resign to keep his self-respect. 为了保持自尊他决定辞职。

<font color="sky blue">**proud**</font> [praʊd] 
<font color="orange">adj. 有自尊的，不想失去别人对自己的尊重的：</font>They were a proud and independent people. 他们是一个独立而自尊的民族。/ Don’t be too proud to ask for help. 不要放不下自尊而不求人帮忙。

<font color="sky blue">**respect**</font> [rɪs'pekt] 
<font color="orange">n. 1 [U, sing] respect (for sb/sth) 由于某人所具有的良好品质或成就而对其所产生的仰慕之情，即尊敬，尊重，敬重，钦佩：</font>I have the greatest respect for your brother. 我非常尊敬你的哥哥。/ mutual respect 互相尊重 / We observed a minute’s silence out of respect for the disaster victims. 我们默哀一分钟，向灾害遇难者表示敬意。<font color="orange">2 [U, sing] respect (for sb/sth) 对认为重要的…所采取的礼貌（或关心、在乎）的行为，即重视，尊重：</font>to show a lack of respect for authority 蔑视权威 / He has no respect for her feelings. 他根本不尊重她的感受。<font color="orange">vt. 1 respect sb/sth (for sth) 尊敬，尊重，仰慕：</font>I respect her for her honest. 她的诚实令我起敬。/ a highly respected doctor 一位深受尊敬的医生 <font color="orange">2 谨慎对待或从事；确保不做（某人认为不正确的事）：</font>to respect other people’s property 不侵犯别人的财产 / She promised to respect our wishes. 她保证尊重我们的意愿。/ to respect other people’s right to privacy 尊重别人的隐私权 / to respect human rights 尊重人权 / to respect his opinion 尊重他的意见
                      
<font color="sky blue">**respectability**</font> [rɪˌspektəˈbɪləti]
<font color="orange">n. [U] 体面；得体：</font>bourgeois, middle-class respectability 资产阶级的社会地位；中产阶级的社会地位 / academic, intellectual, political, scientific, social respectability 学术声望；知识分子的地位；政治地位；科学声望；社会声望 / The country has again achieved international respectability after years of isolation. 被孤立了几年之后，该国又重新赢得了国际声望。/ The theory has now gained scientific respectability. 该理论现在已经获得了科学上的承认。/ an air of respectability, a veneer of respectability 体面的神态；体面的假象

<font color="sky blue">**respectable**</font> [rɪˈspektəbl]
<font color="orange">adj. 1（人或事物）体面的、得体的；（人）（道德上）可敬的、正派的：</font>Go and make yourself look respectable. 去把自己弄得体面点儿。/ At last I have something respectable to wear! 我终于可以穿上体面的衣服了！/ She seems respectable enough. 她看上去挺体面的。/ a highly respectable neighbourhood 非常体面的社区 / It was an eminently respectable boarding school. 这是所非常好的寄宿学校。/ It was a highly respectable and what was called an 'old-fashioned' hotel situated not far from Piccadilly. 这是一家非常体面的“老式”旅馆，坐落在离皮卡迪利广场不远的地方。/ a respectable married man 正派的已婚男子 / He came from a perfectly respectable middle-class family. 他出身于一个非常体面的中产阶级家庭。/ academically, intellectually respectable 学术上值得尊敬；智力高 <font color="orange">2 相当好的；不丢面子的：</font>a perfectly respectable result 非常好的结果 / investments that offer respectable rates of return 回报率可观的投资
           
<font color="sky blue">**honourable**</font> [ˈɒnərəbl; 美 ˈɑ:nə-]
<font color="orange">adj. 能让某人保持良好声誉的，如体面的：</font>an honourable compromise 体面的妥协 / They urged her to do the honourable thing and resign. 他们力劝她辞职以保全名节。/ He argued that the only honorable course of action was death. 他认为唯一体面的行为就只有一死。/ He received an honourable discharge from the army. 他获准体面退伍。/ My intentions were entirely honourable. 我的意图是完全光明磊落的。

<font color="sky blue">**reverence**</font> [ˈrevərəns]
<font color="orange">n. [U] [正式] ~ (for sb/sth) 对某人或某事物的深深的尊敬、崇敬、敬仰：</font>The poem conveys his deep reverence for nature. 这首诗表达了他对大自然的深深崇敬之情。/ showing a deep reverence for their religion 对他们的宗教表示了深深的敬意 / reverence for human life 对人类生命的尊敬 / He is still held in great reverence throughout the country. 他仍深受全国人民的尊敬。/ She spoke of them with profound reverence. 她满怀敬意地说起他们。/ Children are taught to show reverence towards/toward their elders.人们教育孩子要尊敬长辈。/ I closed my eyes in reverence. 我满怀敬意地闭上了双眼。
           
<font color="sky blue">**esteem**</font> [ɪˈsti:m]
<font color="orange">n. [U] [正式] 极大的尊重和敬佩；对某人的好评：</font>She is held in high esteem by her colleagues. 她深受同事的敬重。/ Please accept this small gift as a token of our esteem. 小小礼物，聊表敬意，请笑纳。/ mutual esteem 相互尊重 / Her work has been steadily gaining critical esteem in recent years. 近几年，她的作品逐渐获得评论界的认可。/ the level of social esteem accorded to doctors 社会对医生的尊重程度 / Recent reviews of her work have raised her esteem. 有关她作品的近期评论提升了她的声望。/ He fell in public esteem following the scandal. 丑闻发生后，他在公众中尊严扫地。/ the status of teachers in the public esteem 教师在公众心目中的地位 / the public's esteem for the prime minister 公众对首相的尊敬 / the self-esteem of the children 孩子们的自尊 / He had lost all of his personal esteem. 他已无任何自尊可言。<font color="orange">vt. [正式]（不用于进行时）[常用被动式] 非常尊敬或敬佩…：</font>a highly esteemed scientist 深受敬重的科学家 / I greatly esteem your message in the midst of our hard struggle. 您在我们奋力抗争时发来的电文让我充满了敬意。

<font color="sky blue">**honour**</font> ['ɒnə]（美honor）
<font color="orange">n. 1 [U] 对某人极大的尊敬、崇敬、敬意：</font>the guest of honour 贵宾 / the seat of honour 贵宾席 / They organized a party in his honour. 他们专门为他组织了一场聚会。/ a guard of honour（尤英）仪仗队 / They stood in silence as a mark of honour to the drowned sailors. 他们默默伫立，向罹难的海员致敬。<font color="orange">2 [sing.] 正式用法，表示荣幸，光荣。与privilege有时可互换：</font>It was a great honour to be invited here today. 今日承蒙邀请至此，深感荣幸。/ Will you do me the honour of dining with me? 您能否赏光与我吃顿便饭？<font color="orange">3 [C] His/Her/Your Honour用于表示对法官或美国市长的敬称，即法官大人，（美国）市长阁下：</font>No more questions, Your Honour. 没有其他问题了，法官大人。<font color="orange">vt. 1 honour sb (with sth) 待某人以尊敬或尊重：</font>The President honoured us with a personal visit. 总统亲临，使我们感到荣幸。/ our honoured guests 我们的贵宾 <font color="orange">2 用被动式，be/feel honoured (to do sth) 或 be/feel honoured by sth 表示感到荣幸：</font>I’m honoured to present this speech. 我很荣幸能够发表本次讲话。
           
<font color="sky blue">**deference**</font> [ˈdefərəns]
<font color="orange">n. [U]（尤指对位高权重者的）尊重、敬重：</font>great deference 高度的尊重 / The actress was accorded all the deference of a visiting celebrity. 对来访名人应予的一切尊重，这位女演员都享受到了。/ Why do you treat your boss with such deference? 为什么你这么顺从你的老板? / The traditional menu was changed in deference to western tastes. 考虑到西方人的口味，对传统菜单作了改动。/ The women wore veils in deference to the customs of the country. 这些妇女戴着面纱是遵从这个国家的习俗。/ She spoke with great deference. 她说话时毕恭毕敬。/ deference towards/toward your elders 对长辈的尊重 / The old sense of deference and restraint in royal reporting has vanished. 在对皇室进行的新闻报道中，那种由来已久的尊重和收敛意识已经消失了。/ Out of deference to him, I lowered my head as he prayed. 出于对他的敬重，在他祈祷时我低下了头。/ The flags were lowered out of deference to the bereaved family. 降旗是出于对死者家属的尊重。

<font color="sky blue">**regard**</font> [rɪ'ɡɑːd] 
<font color="orange">n. [U] [正式] regard (for sb/sth) 对某人的尊敬、尊重、仰慕、敬佩、敬意等：</font>I had great regard for his abilities. 我非常敬佩他的能力。/ The composer was held in high regard in England. 这位作曲家在英国声望极高。/ mutual regard 相互尊重 / He has a high regard for truth. 他对真相极为看重。

<font color="sky blue">**awe**</font> [ɔ:]
<font color="orange">n. [U] 崇敬之中带着一丝恐惧，即敬畏：</font>awe and respect 敬畏和尊敬 / awe and wonder 敬畏和惊奇 / He speaks of her with awe. 他谈到她时肃然起敬。/ His fellow officers regarded him with awe as some sort of genius. 同事们很敬畏他，视他如天才。/ Caroline hardly dared talk in Alex's presence, she was so in awe of him. 卡罗琳在亚历克斯面前几乎不敢说话，她对他很是敬畏。/ We gazed in axe at the massive building. 我们敬畏地注视着这幅宏伟的大楼。/ Most people hold him in some awe. 大多数人对他都有些敬畏。/ Qomolangma has always inspired awe and respect among climbers. 珠穆朗玛峰总是让登山者敬畏、崇敬。/ They experienced a tremendous sense of awe in the cathedral. 在大教堂里他们感受到了一种深深的敬畏之情。<font color="orange">vt. [正式] [常用被动式] 令某人敬畏：</font>I am still awed by David's courage. 戴维的勇敢依然让我敬佩。/ The crowd listened in awed silence. 充满敬畏的人群安静地聆听。

<font color="sky blue">**honourable**</font> [ˈɒnərəbl; 美 ˈɑ:nə-]
<font color="orange">adj. 值得尊敬的，即可敬的、值得钦佩的：</font>a long and honourable career in government 长期而光荣的从政生涯 / They managed an honourable 2–2 draw. 他们奋力打成了2:2平局，值得敬佩。/ With a few honourable exceptions, the staff were found to be incompetent. 除了几个优秀的人以外，其他职员都不能胜任工作。
           
<font color="sky blue">**honoured**</font> [ˈɒnəd;美ˈɑnərd]
<font color="orange">adj. 光荣的：</font>了解即可

<font color="sky blue">**sacred**</font> ['seɪkrɪd] 
<font color="orange">adj. 非常重要且极受尊敬的：</font>Human life must always be sacred. 人的生命在任何时候都必须得到尊重。

<font color="sky blue">**privilege**</font> ['prɪvɪlɪdӡ] 
<font color="orange">n. [sing.] 荣幸。表达了对有机会做某事感到骄傲或幸运，或表达对某人、某事的感激，或表达自己对…的尊重或尊敬：</font>It’s a great privilege to work with such a brilliant team. 与这样一群有才华的人共事，我感到三生有幸。/ It is a great privilege to be attending this conference. 能参加本次会议是莫大的荣幸。/ She had the rare privilege of a viewing of his private art collection. 她观赏了他个人收藏的艺术品，真是荣幸之至。
           
<font color="sky blue">**privileged**</font> [ˈprɪvəlɪdʒd]
<font color="orange">adj. [名词前不可用] 荣幸：</font>We are privileged to welcome you as our speaker this evening. 我们荣幸地欢迎您今晚来讲演。/ I felt very privileged to work at the university. 在这所大学工作，我感到非常荣幸。/ I consider myself highly privileged to have this opportunity. 能有这样的机会，我认为自己非常幸运。
            
<font color="sky blue">**honoured**</font> [ˈɒnəd;美ˈɑnərd]
<font color="orange">adj. 荣幸的：</font>I am deeply honoured to be invited to this momentous occasion. 能应邀出席如此重要的场合，我深感荣幸。          

<font color="sky blue">**flattered**</font> ['flætəd]
<font color="orange">adj. 1（发生的某件事让某人因为感到受重视而）觉得荣幸的：</font>I am flattered that they should be so supportive. 他们这么帮忙，我深感荣幸。/ She felt vaguely flattered at the suggestion. 她对这样的提议感觉有点儿受宠若惊。<font color="orange">2（在正式场合表示感谢）不胜荣幸的，深感荣幸的：</font>We're flattered and honoured to receive this Doris Day Award. 能获得多丽丝·戴奖，我们深感荣幸和光荣。
           
<font color="sky blue">**flattering**</font> [ˈflætərɪŋ]
<font color="orange">adj.（某事）令人感到愉悦或特别的，如令人感到荣幸的：</font>I found it flattering that he still recognized me after all these years. 过了这么多年他还认得我，使我觉得荣幸。/ It is all terribly flattering and she is trying to reply to every single letter personally. 一切都让她感到无比荣幸，她尽量亲自回复每一封信。

<font color="sky blue">**pleasure**</font> ['pleӡə] 
<font color="orange">n. [U, C] 荣幸，是一种正式用法：</font>It gives me great pleasure to introduce our guest speaker.（正式）我很荣幸来介绍我们的特约演讲人。/ May I have the pleasure of the next dance? 您肯赏光和我跳下一支舞吗？/ It’s a pleasure to meet you. 很高兴认识你。/ ‘Thanks for doing that.’ ‘It’s a pleasure.’ “这事真劳您大驾了。”“不客气。”

<font color="sky blue">**salute**</font> [sə'lu:t, -'lju:t] 
<font color="orange">vt. [正式] 向…表示敬意或致敬，相当于acknowledge：</font>The president saluted the courage of those who had fought for their country. 总统对那些为国而战者的英勇精神表示敬意。/ He saluted her with a graceful bend of his head. 他很潇洒地低头向她表示敬意。<font color="orange">n. 1 [C, U] 为向某人表示尊敬、敬意或欢迎而说的话或做的事，即致敬：</font>His first words were a salute to the people of South Africa. 他开口首先向南非人民致敬。/ The guests raised their glasses in salute. 客人们举杯致敬。/ The retiring editor received a special salute from the local newspaper. 那位即将退休的编辑获得了这家地方报社的特别致敬。<font color="orange">2 [C]（对一位重要人士的）鸣礼炮（以示敬意）：</font>a 21-gun salute 鸣炮21响的礼仪
 
<font color="sky blue">**venerate**</font> [ˈvenəreɪt]
<font color="orange">vt. [正式] ~ sb/sth (as sth) 崇敬、敬仰：</font>My father venerated General Eisenhower. 我父亲十分敬仰艾森豪威尔将军。          

<font color="sky blue">**tribute**</font> [ˈtrɪbju:t]
<font color="orange">n. [U, C] ~ (to sb) 对某人（尤指逝者）表达敬意或仰慕的一个行为、陈述或礼物：</font>silent tribute（尤英）默哀 / Thousands of people stood in silent tribute to the dead president. 数以千计的人为逝去的总统默哀。/ At her funeral her oldest friend paid tribute to her life and work. 在葬礼上，她最早的朋友对她的一生和工作给予了高度的赞扬。/ Tributes flooded in when her death was announced. 她去世的消息公布后，人们纷纷表示哀悼。/ floral tributes (= gifts of flowers at a funeral)（英）葬礼献花 / Floral tributes were piled up outside the church. 教堂外面放满了敬献的花圈。/ The prime minister led the tributes to ‘a great statesman and a decent man’. 首相带领大家向“一位伟大的政治家和正直的人”致敬。/ anniversary, birthday, memorial tribute 周年纪念日颂词；生日祝词；纪念祝词 / The couple paid tribute to the helicopter crew who rescued them. 这对夫妇向救了他们性命的直升机机组人员表示敬意和感谢。/ He paid tribute to the organising committee. 他赞扬了组委会。/ This book is a fitting tribute to the bravery of the pioneers. 本书是对先驱们大无畏精神恰如其分的献礼。/ tribute album, tribute concert 致敬唱片；致敬音乐会 / tribute show 致敬演出 / He'll be on the road with a Beatles tribute band. 他将参加披头士致敬乐队的巡演。/ The song is a tribute to Roy Orbison. 那首歌是对罗伊·奥比森的致敬。

<font color="sky blue">**to**</font> [tu:] 
<font color="orange">prep. 向…表示敬意：</font>a monument to the soldiers who died in the war 阵亡将士纪念碑 / Let’s drink to Julia and her new job. 让咱们为朱莉娅和她的新工作干杯。
           
<font color="sky blue">**distinguished**</font> [dɪˈstɪŋgwɪʃt]
<font color="orange">adj.（某人的外貌）让人看起来感觉很重要的，或者使人仰慕或尊重的。如高贵的、尊贵的、有尊严的：</font>I think grey hair makes you look very distinguished. 我认为灰白的头发使你看上去很有尊严。/ a distinguished gentleman 一位尊贵的绅士
           
<font color="sky blue">**prestige**</font> [preˈsti:ʒ]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] 带来尊敬和敬仰的（即令人敬仰的）；重要的：</font>a prestige job 体面的工作

<font color="sky blue">**pray**</font> [preɪ] 
<font color="orange">adv. [旧时或讽刺] 当询问一个问题或告诉某人去做某事时，用于表示“请”：</font>What, pray, is the meaning of this? 请问，这是什么意思？/ Pray continue. 请继续。
           
周边词汇补充：
· awesome可指令人敬畏的；
· gentleman可指彬彬有礼、有良好教养的男士，即君子，绅士。也可指社会的高阶层人士（尤指不需要工作的人）；
· fine可指（人）好的，有道德的，值得尊敬的；salute还尤指士兵和军官之间敬礼（举起右手置于头侧以示敬意）；
· please可表示请；
· grateful可尤用于一封书信或一个正式场合，用于提出一个请求，如感激不尽，请；
· grace可指（通常带有讽刺意味）给某人或某事物带来荣耀；使生辉；承蒙光临（某个现场或活动）。

· 表示“钦佩”、“崇拜”的词群见[[02钦佩 欣赏 赞美 表扬 鼓掌]]
· 表示“严肃”、“庄重”的词群见[[24严肃 庄重 严格 严厉 无情]]
· 表示“礼貌”、“客套”的词群见[[34礼貌 礼仪 客气 随和 和善]]
