☀ <font color="red">**荒芜 荒凉：**</font>
<font color="sky blue">**desolate**</font> [ˈdesələt]
<font color="orange">adj.（地方）空旷的、无人居住的、使人感到悲伤或恐惧的，如荒凉的：</font>a bleak and desolate landscape 一片荒凉的景色 / a desolate landscape of flat green fields broken by marsh 平坦绿野被沼泽割裂开的荒凉景色 / The landscape was quite desolate. 景色十分荒凉。/ a rather desolate place 颇为荒凉的地方 / The house stands desolate and empty. 房子荒废着，空无一人。/ The land was left desolate. 这块土地已经荒废了。/ Half-ruined, hardly a building untouched, it's a desolate place. 这里大半遭毁，几乎没有一栋建筑完好无损，变成了一块荒废之地。
           
<font color="sky blue">**bleak**</font> [bli:k]
<font color="orange">adj.（地方）无遮掩的、空旷的、荒凉的、冷清萧瑟的、索然无味的：</font>bleak landscape, bleak hillside, bleak moor 荒芜的景色；荒芜的山坡；荒芜的野地 / The moors looked bleak and desolate in the rain. 雨中的旷野看上去萧瑟而荒凉。/ The island's pretty bleak. 这座岛屿一片荒凉。/ bleak concrete housing 荒凉的混凝土住宅群 / a bleak expanse of concrete 一大片荒凉的水泥建筑 / bleak inner-city streets 凄清的旧城区街道 / bleak room 冷清的房间 / It was a rather bleak and dismal place. 这个地方荒凉而又萧瑟。           

<font color="sky blue">**uninhabited**</font> [ˌʌnɪnˈhæbɪtɪd]
<font color="orange">adj.（地方）无人栖居的、荒无人烟的：</font>an uninhabited island 荒岛 / an uninhabited island in the North Pacific 北太平洋上一个无人居住的岛 / The area is largely uninhabited. 这个地区的大部分荒无人烟。

<font color="sky blue">**wild**</font> [waɪld] 
<font color="orange">adj.（风景或土地）天然的，未受人类影响的（有时可叫做荒凉的或荒芜的，但并不专门表示荒凉或荒芜）：</font>wild moorland 荒凉的高沼地 / a wild area of woods 一片荒芜的林地 / This is truly wild and unspoilt countryside. 这是真正天然，未遭破坏的乡村。

<font color="sky blue">**dead**</font> [ded] 
<font color="orange">adj. 非生命的，非生物的：</font>dead matter 无生命物质 / a dead planet 无生命存在的行星
           
<font color="sky blue">**lifeless**</font> [ˈlaɪfləs]
<font color="orange">adj. 1（物体或机器）无生命的：</font>lifeless machines 无生命的机器 <font color="orange">2（某地）无生物生长的：</font>It was made of plaster, hard and white and lifeless, bearing no resemblance to human flesh. 它由石膏制成，坚硬苍白，毫无生命，与人的肌体没有任何相似之处。/ a lifeless planet 没有生命存在的行星 / a time when the earth was completely lifeless 地球上没有任何生命的时期

<font color="sky blue">**bare**</font> [beə] 
<font color="orange">adj.（树木）没有叶子的，即光秃秃的；（乡村）没有植物或树木的，即荒芜的：</font>the bare branches of winter trees 冬天树木光秃秃的枝丫 / a bare mountainside 光秃秃的山坡

<font color="sky blue">**lonely**</font> ['ləʊnlɪ] 
<font color="orange">adj. 只用于名词前，（地方）人迹罕至的，偏僻的。相当于isolated，强调一种与群体的隔离感（wild与lonely有很大交集。但二者并非完全同义，且lonely更强调对人心理上造成的冲击）：</font>a lonely beach 人迹罕至的海滩
           
<font color="sky blue">**forlorn**</font> [fəˈlɔ:n; 美 fərˈlɔ:rn]
<font color="orange">adj.（地方）凄凉的、荒芜的、无人居住的：</font>The house stood forlorn and empty. 房子被弃置了，空无一物。/ Empty houses quickly take on a forlorn look. 空无一人的房屋很快就显得凄凉。/ They headed inland on a forlorn road that was rutted and pocked. 他们沿着一条坑坑洼洼布满车辙印的荒凉小路向内地进发。/ The once glorious palaces stood empty and forlorn. 昔日金碧辉煌的宫殿显得空寂而又荒凉。

周边词汇补充：
· waste可表示人、动物或植物非常稀少的一大片土地，可称为荒芜地带，也可表示（土地）不适于搞建筑或种植的，即荒芜的、废弃的；
· derelict可指（尤指土地或建筑物）荒废的、被弃置的、年久失修的；
· defunct可指荒废的。
