☀ <font color="red">**栖息地 原生地：**</font>
<font color="sky blue">**habitat**</font> [ˈhæbɪtæt]
<font color="orange">n. [C, U] 动植物所生长的一个地方，如生活环境、栖息地：</font>coastal, forest, marine, wetland, wildlife, woodland habitat 沿海栖息地；森林栖息地；海洋生态环境；湿地生态环境；野生动植物栖息地；林地生态环境 / bear, tiger habitat 熊的栖息地；老虎的栖息地 / The forest provides a habitat for hundreds of species of plants and animals. 这片森林是数百种动植物的栖息地。/ The greatest danger to tigers now is through loss of habitat. 目前老虎面临的最大危险就是失去栖息地。/ The panda's natural habitat is the bamboo forest. 大熊猫的天然栖息地是竹林。/ The bird's preferred habitat is grassy prairie. 绿色的大草原是这种鸟的首选栖息地。/ The moorland is an important habitat for many rare bird species. 高沼地是很多珍稀鸟类的重要栖息地。/ the destruction of wildlife habitat 野生动植物生存环境的破坏 / In its natural habitat, the hibiscus will grow up to 25ft. 在原始的生态环境中，木槿能长到25英尺高。/ Few countries have as rich a diversity of habitat as South Africa. 几乎没有哪个国家像南非那样拥有如此多样化的动植物栖生地。
           
<font color="sky blue">**territory**</font> [ˈterətri; 美 -tɔ:ri]
<font color="orange">n. [C, U]（群体、动物等所占据的）管区、地盘：</font>breeding, nesting territory 繁殖地；巢址 / The male establishes a territory and attracts a female. 雄性建立领地吸引雌性。/ Mating blackbirds will defend their territory against intruders. 乌鸫交配时会保护自己的地盘，不允许外来者侵入。/ The territory of a cat only remains fixed for as long as the cat dominates the area. 猫的地盘只在它占据那个地方的时候是固定不变的。

<font color="sky blue">**home**</font> [həʊm] 
<font color="orange">n. [sing., U] 一种植物通常所生长于或动物通常所居住于的地方：</font>This region is the home of many species of wild flower. 这个地区有很多种类的野花。/ The tiger’s home is in the jungle. 老虎栖息在丛林里。/ The Rockies are home to bears and mountain lions. 落基山脉中有熊和美洲狮生存。/ The mudflats offer a winter home to thousands of migrating swans. 泥滩成了成千上万迁徙的天鹅越冬的场所。

<font color="sky blue">**native**</font> ['neɪtɪv] 
<font color="orange">adj. native (to ...)（动物和植物）天然存在于某地的，即原产于某地的：</font>native species 当地的物种 / the native plants of America 美国的土生植物 / native pines 土生松树 / The tiger is native to India. 这种虎产于印度。

周边词汇补充：
· inhabitant可指栖息在某地的一个动物。
