☀ <font color="red">**材料 原料：**</font>
<font color="sky blue">**material**</font> [mə'tɪərɪəl] 
<font color="orange">n. [C, U]（用于制作…的）材料，即原料：</font>higher raw material costs 更高的原材料成本 / building, construction material 建筑材料 / natural, organic material 天然材料；有机材料 / recyclable material 可回收材料 / synthetic material 合成材料 / biological material 生物材料 / industrial material 工业材料 / drawing, writing material 绘画材料；书写用品

<font color="sky blue">**fibre**</font> ['faɪbə]（美fiber）
<font color="orange">n. [C] 纤维（是一种天然或人造的细丝，尤用于制造织物或绳子）：</font>strong fibre 结实的纤维 / natural fibre 天然纤维 / synthetic fibre 合成纤维 / wool fibre 羊毛纤维 / carbon fibre 碳纤维 / glass fibre 玻璃纤维 / fibre optics 纤维光学

<font color="sky blue">**glass**</font> [ɡlɑːs] 
<font color="orange">n. [U] 玻璃：</font>a sheet of glass 一片玻璃 / clear glass 透明玻璃 / broken glass 碎玻璃 / glass bottle 玻璃瓶 / glass window 玻璃窗
           
<font color="sky blue">**crystal**</font> [ˈkrɪstl]
<font color="orange">n. [U] 高质量的玻璃，如水晶玻璃：</font>crystal chandelier, crystal vase 水晶玻璃枝形吊灯；水晶玻璃花瓶 / Some of the finest drinking glasses are made from lead crystal. 一些最高档的酒杯是用铅晶质玻璃制成的。
           
<font color="sky blue">**paste**</font> [peɪst]
<font color="orange">n. [U] 用于制作人造宝石（如钻石）的铅质玻璃：</font>paste emeralds 铅玻璃翡翠
           
<font color="sky blue">**pane**</font> [peɪn]
<font color="orange">n. [C]（窗户或门上的）一片玻璃：</font>glass pane 窗玻璃 / broken pane 打破的窗玻璃 / window pane 窗户上的玻璃 / Her face was pressed against the pane. 她的脸贴在窗玻璃上。/ The rain ran down the window pane. 雨水沿着窗玻璃往下流。/ There was dirt on the pane. 那块玻璃上有灰尘。/ The burglars got in by breaking a pane of glass in a door.窃贼是打碎了门上的一块玻璃进了屋的。
           
<font color="sky blue">**porcelain**</font> [ˈpɔ:səlɪn; 美 ˈpɔ:rs-]
<font color="orange">n. [U] 瓷：</font>porcelain bowl, porcelain doll, porcelain figure, porcelain vase瓷碗；瓷娃娃；瓷像；瓷花瓶 / There were lilies everywhere in tall white porcelain vases. 高高的白色瓷瓶上绘满了百合花。

<font color="sky blue">**metal**</font> ['metl] 
<font color="orange">n. [C, U] 金属：</font>a piece of metal 一块金属 / pure metal 纯金属 / heavy metal 重金属 / metal door 金属门

· 表示“金属”的词群见[[04酸碱盐 金属矿物]]

<font color="sky blue">**plastic**</font> ['plæstɪk, plɑːstɪk] 
<font color="orange">n. [U, C, usually pl.] 塑料：</font>chairs made from plastic 塑料椅子 / a sheet of clear plastic 一张透明的塑料 / the plastic industry 塑料工业 <font color="orange">adj. 由塑料制成的：</font>a plastic bag 塑料袋
           
<font color="sky blue">**membrane**</font> [ˈmembreɪn]
<font color="orange">n. [C, U]（可起防水、防风等作用的）膜材料：</font>a waterproof membrane 防水薄膜

<font color="sky blue">**rubber**</font> ['rʌbə] 
<font color="orange">n. [U] 橡胶：</font>a ball made of rubber 皮球 / a rubber tree 橡胶树

<font color="sky blue">**wood**</font> [wʊd] 
<font color="orange">n. [U, C] 木头、（建筑等用的）木材、（做燃料的）木柴：</font>dead, rotten wood 枯木；朽木 / pine wood 松木 / wood grain 木材的纹理 / wood floor 木地板
           
<font color="sky blue">**log**</font> [lɒg; 美 lɔ:g; lɑ:g]
<font color="orange">n. [C] 从树上切下（或从树上落下）的一大块木头，可称为原木：</font>The road was blocked by fallen logs. 倒下的原木挡住了路。/ pine logs 松树原木 / floating logs 漂浮的原木 / a pile of sawn logs 一堆锯好的木头 / log cabin 原木小屋 / logs for the fire 烧火用的木材 / log fire 柴火 / burning logs 燃烧的原木 / I added another log to the fire. 我往火里又加了一块木柴。/ logs cracking in the fireplace 壁炉里烧得噼里啪啦的木头
           
<font color="sky blue">**lumber**</font> [ˈlʌmbə(r)]
<font color="orange">n. [U] [尤美；英式尤用timber] 建筑等用的木材、木料（是已经制备好，等待使用的木头）：</font>softwood lumber 软木木材 / treated lumber 处理过的木材 / scrap lumber 废木料 / lumber mill 木材厂 / lumber yard 木料场 / lumber camp 伐木场 / lumber company 木材公司 / lumber industry 木材行业
           
<font color="sky blue">**timber**</font> [ˈtɪmbə(r)]
<font color="orange">n. 1 [U]（用于建筑或制作家具等物品的）树木、林木：</font>timber industry 林木业 / timber company 木材公司 / timber production 木材生产 / timber trade 木材贸易 / timber harvest 木材采伐 / timber sale 木材销售 / timber supply 木材供应 <font color="orange">2 [U] [尤英]（美式英语通常用lumber）建筑等用的木材、木料：</font>houses built of timber 木屋 / a single-story timber building 木质平房 / These Severn Valley woods have been exploited for timber since Saxon times. 从撒克逊时代起就开始采伐塞文山谷的这些树林获取木料。/ solid timber 实木 / timber structure 木结构 / timber beam 木梁 / timber building 木房屋 / timber floor 木地板 <font color="orange">3 [C, usually pl.]（建造房屋或船只用的）又大又重的木料：</font>roof timbers 房檩 / a bird nestling in the timbers of the roof 栖息于屋顶横梁上的鸟 / ship's timber 造船用的木材

<font color="sky blue">**maple**</font> ['meɪpl] 
<font color="orange">n. [U] 枫木：</font>a maple table 一张枫木桌子

<font color="sky blue">**pine**</font> [paɪn] 
<font color="orange">n. [U] 松木：</font>a pine table 一张松木桌子

<font color="sky blue">**ash**</font> [æʃ] 
<font color="orange">n. [U] 梣木：</font>The rafters are made from ash. 这些椽子是用梣木做的。

<font color="sky blue">**walnut**</font> ['wɔ:lnʌt] 
<font color="orange">n. [U] 核桃树（或胡桃树）的木头，即核桃木，胡桃木：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**cherry**</font> [ˈtʃeri]
<font color="orange">n. [U]（也可用cherrywood）樱桃木：</font>cherry wood 樱桃木

<font color="sky blue">**box**</font> [bɒks] 
<font color="orange">n. [U] 也可用boxwood，指黄杨木：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**cane**</font> [keɪn]
<font color="orange">n. [U] 用于制作家具等的竹竿、藤条：</font>cane chair 藤椅 / cane furniture 竹藤家具 / cane basket 藤篮

<font color="sky blue">**bone**</font> [bəʊn] 
<font color="orange">adj.（工具或装饰品）由骨头制成的，或骨质的：</font>a bone tool 骨制的工具

<font color="sky blue">**stone**</font> [stəʊn] 
<font color="orange">n. 1 [U] 常用于名词前或构成复合词，指石头；石料（常用于建筑领域）；岩石：</font>stone arch, stone bridge, stone house 石拱；石桥；石屋 / stone tablet 石碑 <font color="orange">2 [C] 通常构成复合词，指（为某种用途而加工成某种形状的）石块（常指石碑）：</font>These words are carved on the stone beside his grave. 在他的墓碑上刻着这样的话。/ memorial stone 纪念碑 / foundation stone 基石 / stepping stone 垫脚石 / sharpening stone 磨刀石
                      
<font color="sky blue">**repellent**</font> [rɪˈpelənt]
<font color="orange">n. [U, C]（用于织物、石料等的）防水剂：</font>(a) water repellent 防水剂

<font color="sky blue">**in**</font> [ɪn] 
<font color="orange">prep. 用于表明使用的材料等：</font>了解即可

相关词义延伸：
· material还可指用以创作书籍、电影、戏剧等所需的素材；
· plastic还可指塑料学，也可指（某种材料或物质）可以轻易塑造成不同形状的（即有可塑性的）。

周边词汇补充：
· plate可指镀金（或镀银）的常规金属；
· wrap可指用于包裹某事物的纸张、塑料等材料；
· cardboard可指硬纸板（常用于制造盒子）。

· 表示“文字材料”的词群见[[31文本文档 档案简历 书籍文献]]
· 表示“纺织材料”的词群见[[02裁缝 缝纫]]
