☀ <font color="red">**饲养 养殖：**</font>
<font color="sky blue">**farm**</font> [fɑːm] 
<font color="orange">vt.＆vi. 从事畜牧业：</font>to farm dairy cattle 饲养奶牛
                      
<font color="sky blue">**farming**</font> [ˈfɑ:mɪŋ; 美 ˈfɑ:rmɪŋ]
<font color="orange">n. [U] 畜牧养殖：</font>battery farming（英）密集式养殖业 / livestock farming 养殖业 / dairy farming 乳牛业 / fish, poultry, sheep farming 鱼类养殖；家禽饲养；绵羊养殖 / a farming operation where sheep are raised 一家养羊的畜牧公司
           
<font color="sky blue">**cultured**</font> [ˈkʌltʃəd; 美 -tʃərd]
<font color="orange">adj.（珍珠）人工养殖的：</font>了解即可

<font color="sky blue">**graze**</font> [greɪz]
<font color="orange">vt. 放牧、放牛、放羊：</font>The land is used by local people to graze their animals. 这块地当地人用来放牧。/ The hills have been grazed by sheep because they were too steep to be ploughed. 这几座山过于陡峭，不适于耕种，所以就用来牧羊了。           

<font color="sky blue">**pasture**</font> [ˈpɑ:stʃə(r); 美 ˈpæs-]
<font color="orange">vt. 放牧：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**pastoral**</font> [ˈpɑ:stərəl; 美 ˈpæs-]
<font color="orange">adj. 畜牧的：</font>agricultural and pastoral practices 农牧业活动 / the Israelites, who were a pastoral people 曾经是游牧民族的以色列人 / a system of pastoral farming 畜牧体系
        
<font color="sky blue">**herd**</font> [hɜ:d; 美 hɜ:rd]
<font color="orange">vt. 驱赶（牲畜）；牧放（牲畜、兽群）：</font>a shepherd herding his flock 正在放羊的羊倌 / Stefano used a motor cycle to herd the sheep. 斯特凡诺骑一辆摩托车放羊。/ A boy herded half a dozen camels down towards the water trough. 一个男孩赶着六头骆驼朝饮水槽走去。

<font color="sky blue">**breed**</font> [bri:d]
<font color="orange">vt. ~ sth (for/as sth) 饲养（动物）：</font>The rabbits are bred for their long coats. 饲养兔子是为了获取他们的长毛。/ He lived alone, breeding horses and dogs. 他独自一人生活，饲养马匹和狗。/ He used to breed dogs for the police. 他曾经为警方培育警犬。/ fish that have been selectively bred for their appearance 选育出的观赏鱼 / dogs that are bred for their fighting ability 看中其打斗能力而培育的狗
           
<font color="sky blue">**breeding**</font> [ˈbri:dɪŋ]
<font color="orange">n. [U]（为繁殖的）饲养：</font>the breeding of horses 马的饲养 / livestock breeding 牲畜养殖 / captive breeding 圈养 / a campaign to save the condor by captive breeding 通过人工养殖拯救兀鹰的行动

<font color="sky blue">**raise**</font> [reɪz] 
<font color="orange">vt. 饲养（牲畜）：</font>to raise cattle 养牛
           
<font color="sky blue">**rear**</font> [rɪə(r); 美 rɪr]
<font color="orange">vt.（例如在饲养场）饲养动物或禽鸟：</font>intensively reared beef cattle（intensively尤为英式用法）集约式饲养的菜牛 / naturally reared pork and beef 天然饲养所产的猪肉和牛肉 / She spends a lot of time rearing animals. 她花费大量时间饲养动物。

<font color="sky blue">**feed**</font> [fi:d] 
<font color="orange">vt. feed sb/sth (on) sth / feed sth to sb/sth 给一个动物提供食物，即喂养、饲养：</font>to feed cat 喂猫 / Most of the crop is fed to the cattle. 这种农作物大部分用来喂牛。/ The animals are fed with hay. 这些动物是用干草喂养的。<font color="orange">n. [C]（对动物的）一次喂给的饲料：</font>了解即可

<font color="sky blue">**keep**</font> [ki:p] 
<font color="orange">vt. 拥有并照顾动物，即养，饲养：</font>to keep chickens, to keep bees, to keep goats 养鸡；养蜜蜂；养山羊

<font color="sky blue">**culture**</font> ['kʌltʃə] 
<font color="orange">n. [U] 某种动物的养殖：</font>the culture of silkworms 桑蚕养殖

<font color="sky blue">**water**</font> ['wɔ:tə] 
<font color="orange">vt. 给动物水喝，即饮（动物）：</font>to water the horse 饮马 / to be fed and watered（比喻用法）酒足饭饱

<font color="sky blue">**crop**</font> [krɒp] 
<font color="orange">vt. 动物啃吃植物的顶部（尤指啃吃草的顶部）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**dip**</font> [dɪp] 
<font color="orange">vt. 给牲畜（尤指绵羊）洗药浴（以杀死其身上的虫子）：</font>了解即可 <font color="orange">n. [U, C] 给绵羊等动物洗浴以杀死其身上的虫子的化学药剂：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**dock**</font> [dɒk; 美 dɑ:k]
<font color="orange">vt. 把一个动物的尾巴剪短：</font>了解即可

<font color="sky blue">**milk**</font> [mɪlk] 
<font color="orange">n. [U] 牛、羊或其他动物的奶：</font>fresh milk 鲜奶 / raw milk 生奶 / low-fat milk 低脂奶 / cow’s, goat’s milk 牛奶；山羊奶 / milk product 奶制品 / milk bottle 奶瓶 / milk yield 奶产量 / milk cow 奶牛 <font color="orange">vt. 给牛、羊等挤奶：</font>to milk cows 给奶牛挤奶
           
<font color="sky blue">**formula**</font> [ˈfɔ:mjələ; 美 ˈfɔ:rm-]（复数形式为formulas，科技领域常用formulae）

<font color="orange">n. [U, C] [尤美] 也可用formula milk，指液态配方乳（用来代替母乳）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**ring**</font> [rɪŋ] 
<font color="orange">vt. 给一只禽鸟的腿上戴上一个金属环（以便将来易于辨认）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**cast**</font> [kɑːst] 
<font color="orange">vt. 马偶然踢掉马蹄铁：</font>了解即可

<font color="sky blue">**shoe**</font> [ʃu:] 
<font color="orange">vt.（给马）钉马蹄铁：</font>The horses were sent to the blacksmith to be shod. 马送到铁匠那儿钉马掌去了。

说明：表“饲养”时，①raise表示长期的饲养，是一种行为和事实；②feed强调给动物喂食的过程；③keep是一个简单用词，与raise差不多，不过keep还强调对动物的看管和对该动物的所有权；④culture则不常用。

相关词义延伸：
· graze还可指（牛、羊等）（在草地上）吃青草。

· 表示“动物吃食”的词群见[[14动物活动 昆虫活动]]和[[11放牧 饲养 养殖]]
