☀ <font color="red">**方向 路径：**</font>
<font color="sky blue">**direction**</font> [dɪ'rekʃn, daɪ-] 
<font color="orange">n. [C, U]（人或事物所移动或指向的）方向；方位：</font>Tom went off in the direction of home. 汤姆朝家的方向去了。/ She glanced in his direction. 她朝他那个方向瞥了一眼。/ They hit a truck coming in the opposite direction. 他们撞上一辆迎面开来的卡车。/ Has the wind changed direction? 风向变了吗？/ I lost all sense of direction. 我完全迷失了方向。/ clockwise direction 顺时针方向 / We are pulled in opposing directions by our emotions. 我们因感情问题而分道扬镳。
                      
<font color="sky blue">**bearing**</font> [ˈbeərɪŋ; 美 ˈber-]
<font color="orange">n. [C] [术语]（用罗盘测定的）方位：</font>compass bearing 罗经方位 / He checked his bearings on the map in the car. 他在车里查看了一下自己在地图上的位置。/ Everything was in darkness and it was difficult to get my bearings. 周围一片漆黑，很难弄清我的方位。/ Keeping your bearings in a sandstorm is impossible. 在沙尘暴中要想保持方位感是不可能的。/ He took a moment to regain his bearings. 他用了一点儿时间重新认清了方向。/ She lost her bearings in the thick forest. 她在茂密的森林里迷了路。/ Take a compass bearing on that mountain. 测一下那座山的罗经方位。

<font color="sky blue">**orientation**</font> [ˌɔ:riənˈteɪʃn]
<font color="orange">n. [C] [术语]（建筑物、结构、物体等）所朝向的方向：</font>Farnese had the orientation of the church changed so that the front would face a square. 法尔内塞改变了教堂的朝向，这样它的正面就可以对着广场。/ The orientation of the planet's orbit is changing continuously. 该行星轨道的方向不断变化。

<font color="sky blue">**track**</font> [træk] 
<font color="orange">n. [C]（人或事物所移动的）路径或方向：</font>Police are on the track of the thieves. 警方正在追踪窃贼。/ The ship was on a southerly track. 船向南行驶。/ career track 职业发展轨迹 / forecast track (= the track that a storm, hurricane, etc. is predicted to take)（风暴、飓风等的）预测路径 / He switched tracks and went back to college. 他变换了人生轨道，又回到了大学。/ Sculpture developed along a similar track to painting. 雕塑沿着与绘画相似的路径发展。/ The country is on the fast track to democracy. 该国已进入奔向民主的快车道。/ to get the team back onto the right track 将队伍带上正轨

<font color="sky blue">**line**</font> [laɪn] 
<font color="orange">n. [C, usually sing.] 某人或某事物行进的路线，方向；或其位于的方位：</font>Just keep going in a straight line. 照直走。/ The town is in a direct line between London and the coast. 这个镇在伦敦与海岸之间的直线上。/ They followed the line of the river for three miles. 他们沿着那条河走了三英里。/ the line of fire 射击路线 / You’re right in my line of vision. 你正好挡住了我的视线。

<font color="sky blue">**course**</font> [kɔ:s] 
<font color="orange">n. [C, usually sing.] 某人的想法（或行动）的方向：</font>to change course on this issue 在该问题上改变想法 / a middle course between the two factions 两派之间的一条中间路线

<font color="sky blue">**way**</font> [weɪ] 
<font color="orange">n. [C, usually sing.] which, this, that, etc. way 某个方向；在某个方向上：</font>Look both ways before crossing the road. 过马路前要左右看看。/ He looked my way. 他朝我这边看。/ There’s a huge storm heading this way. 有一场强风暴正朝这边袭来。/ Walk this way, please. 请走这边。/ Try it the other way around. 倒过来试试。/ Which way up does this box go? 这个箱子哪面朝上？ 
           
<font color="sky blue">**oriented**</font> [ˈɔːrientɪd]
<font color="orange">adj. 以…为方向的：</font>Make sure all the components remain correctly oriented. 要保证所有的零件都放置正确。

相关词义延伸：
· course还可指船或飞机等交通工具的航向、江河的流向。

周边词汇补充：
· point可指罗盘上的方位点（如东、西、南、北），或称罗经点；
· aspect可指一栋建筑物（或一扇窗户、一片土地等）所朝向的方向；
· crossroads可指一个进程中的紧要关头（在该关头的选择将决定下一步的走向）。

· 表示“趋势”、“动向”的词群见[[11可能 潜在]]
· 表示“目标”的词群见[[05目标 靶子]]
· 表示“带领”、“指导”的词群见[[01带领 指导]]
