☀ <font color="red">**东西 南北：**</font>
<font color="sky blue">**east**</font> [i:st]（缩写为E）
<font color="orange">n. 1 [U, sing.] 常写作the east，指东方，东（太阳升起的地方，或指南针上的四个主要方位点之一）：</font>Which way is east? 哪边是东？/ A gale was blowing from the east. 大风从东面吹来。/ a town to the east of (= further east than) Chicago 芝加哥以东的一个城镇 <font color="orange">2 [U, sing.] 也可写作East，一个国家、区域或城镇的东部，东边：</font>a village in the east of the country 该国东部的一个村庄 <font color="orange">adj. 1 只用于名词前，也可写作East，缩写为E，指在（或向）东方（或东部）的：</font>They live on the east coast. 他们住在东海岸。/ East Africa 东非 <font color="orange">2 在east wind中east可指东方吹来的：</font>a bitter east wind 一阵刺骨的东风 <font color="orange">adv. 1 向东，朝东：</font>The house faces east. 房子朝东。/ to drive east 向东行驶 <font color="orange">2（某位置）以东：</font>just east of the centre of town 就在城中心以东

<font color="sky blue">**eastern**</font> ['i:stən] 
<font color="orange">adj. 只用于名词前，也可写作Eastern，缩写为E，位于东方（或东部）的；面向东方（或东部）的：</font>eastern Spain 西班牙东部 / Eastern Europe 东欧 / the eastern slopes of the mountain 东山坡 / Eastern cookery 东方烹饪 / Eastern countries 东方国家
           
<font color="sky blue">**oriental**</font> [ˌɔ:riˈentl]
<font color="orange">adj. 东方（尤指中国和日本）的；东方人的：</font>oriental languages 东方语言 / oriental food 东方食物 / There were Oriental carpets on the floors. 地上铺的是来自东方的地毯。/ the oriental flavour of the village 这个村庄的东方风情 <font color="orange">n. [C] 东方人（尤指中国人或日本人）（可能含冒犯意味）：</font>The Orientals use no butter. They prefer the very healthful peanut oil. 东方人不吃黄油，他们更喜欢对健康非常有益处的花生油。

<font color="sky blue">**west**</font> [west]（缩写为W）
<font color="orange">n. 1 [U, sing.] 常写作the west，指西方，西（太阳落下的地方，或指南针上的四个主要方位点之一）：</font>Which way is west? 哪边是西？/ He lives to the west of (= further west than) the town. 他住在这个城镇以西的地方。<font color="orange">2 [U, sing.]（一个地方、国家或区域的）西部：</font>the west of the city 城市的西部 <font color="orange">3 [U, sing.] [美] the West可指美国西部：</font>the history of the American West 美国西部的历史 <font color="orange">adj. 1 只用于名词前，缩写为W，指在（或向）西方（或西部）的（可用于一些国家、州和地区的名称中）：</font>the west coast of Scotland 苏格兰西海岸 / West Africa 西非 <font color="orange">2 在west wind中west可指西方吹来的：</font>the warm west wind 和煦的西风 <font color="orange">adv. 1 向西，朝西：</font>This room faces west. 这个房间朝西。/ We are going west to California. 我们将往西去加利福尼亚。<font color="orange">2（某位置）以西：</font>Penryn is about 60 miles west of Philadelphia. 彭林位于费城以西60英里的地方。

<font color="sky blue">**western**</font> ['westən] 
<font color="orange">adj. 只用于名词前，也可写作Western，缩写为W，位于西方（或西部）的；面向西方（或西部）的：</font>western Spain 西班牙西部 / Western Europe 西欧 / the western slopes of the mountain 山的西坡 / Western Asia 西亚
           
<font color="sky blue">**occidental**</font> [ˌɒksɪˈdentl; 美 ˌɑ:k-]
<font color="orange">adj. 与西方国家（欧美）有关的，即西方的、西方国家的、欧美的：</font>In some respects the African mind works rather differently from the occidental one. 在某些方面，非洲人的思维方式与西方人相差甚远。

<font color="sky blue">**westward(s)**</font> ['westwəd(z)] 
<font color="orange">adv. 向西，朝西，往西：</font>to turn westwards 向西转 / to sail westward 向西航行 <font color="orange">adj. 向西的，朝西的：</font>in a westward direction 方向朝西 / the westward flight 向西的飞行

<font color="sky blue">**south**</font> [saʊθ]（缩写为S或So.）
<font color="orange">n. 1 [U, sing.] 常写作the south，指南方，南（看太阳升起时的右手边，或指南针上的四个主要方位点之一）：</font>Which way is south? 哪边是南？/ He lives to the south of (= further south than) the city. 他住在城外南边。<font color="orange">2 [U, sing.] the south或the South可指一个国家、区域或世界的南方，南部：</font>birds flying to the south for the winter 飞往南方过冬的鸟 / the south of France 法国南部 <font color="orange">adj. 1 只用于名词前，缩写为S或So.，指在（或向）南方（或南部）的（可用于国家、州或其他区域的名称中）：</font>South Wales 南威尔士 / the south coast of Long Island 长岛的南海岸 / South American countries 南美国家 <font color="orange">2 在south wind中south可指南方吹来的：</font>a mild south wind 一股温和的南风 <font color="orange">adv. 向南，朝南：</font>This room faces south. 这间屋子朝南。/ to drive south 向南行驶

<font color="sky blue">**down**</font> [daʊn] 
<font color="orange">adv. 向（或在、到）一国的南方：</font>They flew down to Texas. 他们乘飞机南下去得克萨斯了。/ Houses are more expensive down south. 南方的房屋价格要贵些。

<font color="sky blue">**southeast**</font> [͵saʊθ'i:st]（缩写为SE）
<font color="orange">n. 1 [sing.] 正东南的方向或地区：</font>a place 90 miles to the southeast 东南方向90英里远的一个地方 <font color="orange">2 [sing.] 一个地方、国家或区域的东南部：</font>the southeast of the country 该国东南部 <font color="orange">adj. 1 一个地方、国家或区域的东南部的：</font>southeast Kansas 堪萨斯东南部 / Southeast Asia 东南亚 <font color="orange">2（风）来自东南方的：</font>southeast wind 东南风 <font color="orange">adv. 1 在东南方，位于某地的东南：</font>A vessel has sunk 500 miles southeast of the island. 一艘船在该岛东南方向500英里处沉没。<font color="orange">2 朝东南方向：</font>I have to go southeast 我得往东南方向走。

<font color="sky blue">**southern**</font> ['sʌðən]（缩写为S）
<font color="orange">adj. 常用于名词前，位于南方的；面向南方的；与世界（或地区）的南部有关的；具有世界（或地区）南部的典型特征的；来自一个地区、州或国家的南部的：</font>the southern slopes of the mountains 山的南坡 / southern Spain 西班牙南部 / a southern accent 南方口音 / the southern tip of Florida 佛罗里达州南端

<font color="sky blue">**southwest**</font> [͵saʊθ'west]（缩写为SW）
<font color="orange">n. 1 [sing.] 正西南的方向或地区：</font>some 500 kilometres to the southwest of Johannesburg 约翰内斯堡西南约500公里 <font color="orange">2 [sing.] 一个地方、国家或区域的西南部：</font>the southwest of France 法国的西南部 <font color="orange">adj. 1 一个地方、国家或区域的西南部的：</font>southwest Louisiana 路易斯安那州西南部 <font color="orange">2（风）来自西南方的：</font>southwest wind 西南风 <font color="orange">adv. 1 在西南方，位于某地的西南：</font>It’s some 65 miles southwest of Houston. 它位于休斯敦西南方约65英里。<font color="orange">2 朝西南方向：</font>We took a plane southwest to Cappadocia. 我们乘飞机朝西南方向飞往卡帕多细亚。

<font color="sky blue">**north**</font> [nɔ:θ]（缩写为N或No.）
<font color="orange">n. 1 [U, sing.] 常写作the north，指北方，北（看太阳升起时的左手边，或指南针上的四个主要方位点之一）：</font>Which way is north? 哪边是北？/ cold winds coming from the north 从北方袭来的寒风 / Mount Kenya is to the north of Nairobi. 肯尼亚山在内罗毕以北。/ magnetic, true north 磁北；真北 <font color="orange">2 [U, sing.] the north或the North可指一个国家、区域或世界的北部，北边：</font>birds migrating from the north 从北方迁徙来的鸟 <font color="orange">adj. 1 只用于名词前，缩写为N或No.，在（或向）北方（或北部）的（可用于地名中）：</font>North London 伦敦北区 / North America 北美洲 / the north bank of the river 这条河的北岸 / the north side of the mountain 山的北侧 <font color="orange">2 在north wind中north可指北方吹来的：</font>a bitterly cold north wind 一阵非常寒冷的北风 <font color="orange">adv. 1 向北，朝北：</font>The house faces north. 这房子朝北。/ to drive north 向北行驶 <font color="orange">2（某位置）以北：</font>a little village a few miles north of Portland 在波特兰以北几英里处的一个小村子

<font color="sky blue">**up**</font> [ʌp] 
<font color="orange">adv. 向一国北部的地方：</font>They’ve moved up north. 他们已搬到北部去了。/ We drove up to Inverness to see my father. 我们开车北上因弗内斯去看我父亲。

<font color="sky blue">**northeast**</font> ['nɔ:θ'i:st]（缩写为NE）
<font color="orange">n. 1 [sing.] 正东北的方向或地区：</font>a island to the northeast 东北方向的一个岛 <font color="orange">2 [sing.] 一个地方、国家或区域的东北部：</font>The northeast has been particularly hard hit. 东北部受影响尤其严重。<font color="orange">adj. 一个地方、国家或区域的东北部的：</font>northeast coast 东北部沿海 <font color="orange">adv. 1 在东北方，位于某地的东北：</font>This latest attack was at Careysburg, twenty miles northeast of the capital, Monrovia. 最近这次袭击发生在凯里斯堡——首府蒙罗维亚东北方向二十英里处。<font color="orange">2 朝东北方向：</font>to going northeast 朝东北方向走

<font color="sky blue">**northern**</font> ['nɔ:ðən]（缩写为N或No.）
<font color="orange">adj. 常用于名词前，位于北方的；面向北方的；与世界（或地区）的北部有关的；具有世界（或地区）北部的典型特征的；来自一个地区、州或国家的北部的：</font>Northern Ireland 北爱尔兰

<font color="sky blue">**northwest**</font> ['nɔ:θ'west]（缩写为NW）
<font color="orange">n. 1 [sing.] 正西北的方向或地区：</font>four miles to the northwest 西北方向四英里 <font color="orange">2 [sing.] 一个地方、国家或区域的西北部：</font>in the extreme northwest of the country 在该国的最西北部 <font color="orange">adj. 一个地方、国家或区域的西北部的：</font>the northwest coast of the United States 美国西北部海岸 <font color="orange">adv. 1 在西北方，位于某地的西北：</font>This was situated to the northwest of the town. 这里地处镇子的西北方。<font color="orange">2 朝西北方向：</font>to go northwest 朝西北走

相关词义延伸：
· east还可指东方国家；
· eastern还可指东方国家的；
· west还可指西方国家；
· western还可指西方国家的、（描写19世纪美国西部，尤指有关牛仔生活的）电影或书籍；
· south还可指美国南方各州、南半球的发展中国家（相对贫穷）；
· north还可指（美国南北战争时与南方作战的）北部各州。亦可指北方国家（相对富裕和发达，尤指欧洲和北美各国）。


