☀ <font color="red">**朝向 对着：**</font>
<font color="sky blue">**at**</font> [æt] 
<font color="orange">prep. 在（或朝向）某个方向，或对着某人或某物：</font>What are you looking at? 你在看什么？/ He pointed a gun at her. 他把枪口对着她。/ to throw paint at sb 朝某人泼油漆

<font color="sky blue">**for**</font> [fɔ:] 
<font color="orange">prep. 表示去向，即向，往：</font>Is this the bus for Chicago? 这辆公交车是去芝加哥的吗？/ She knew she was destined for a great future. 她知道她注定要成大器。/ to leave for Paris 前往巴黎

<font color="sky blue">**across**</font> [ə'krɒs] 
<font color="orange">adv. 朝某人或某事物的方向：</font>When my name was called, he looked across at me. 当叫到我名字的时候，他从那边朝我看过来。

<font color="sky blue">**to**</font> [tu:] 
<font color="orange">prep. 在某事物的方向上；朝着某事物：</font>I walked to the office. 我朝办公室走去。/ to go to the window 走到窗前 / It fell to the ground. 它掉到了地上。/ to go to Paris 去巴黎 / to point to sth 指向某事物

<font color="sky blue">**toward(s)**</font> [tə'wɔ:d(z)] 
<font color="orange">prep. 在…的方向上，即朝向，对着：</font>They were heading towards the German border. 他们正前往德国边界。/ He looked towards me. 他朝我这边看。/ She had her back towards me. 她背对着我。/ to walk towards sb 走向某人

<font color="sky blue">**point**</font> [pɒɪnt] 
<font color="orange">vt.＆vi. point (at/to/towards sb/sth)（用手指或手中的物体）指向…：</font>I pointed him with a stick. 我用一根棍子指着他。/ The baby pointed to the toy he wanted. 那个婴儿指着想要的玩具。<font color="orange">vi. 对着或朝向某个方向：</font>A compass needle points South. 罗盘指针指向南方。/ The signpost pointed straight ahead. 路标直指前方。

<font color="sky blue">**square**</font> [skweə] 
<font color="orange">adv. 仅用于动词后，指正对着，没有角度地（没有锐角或钝角）：</font>I looked her square in the face. 我直视着她的脸。

<font color="sky blue">**look**</font> [lʊk] 
<font color="orange">vi. 面向某一方向，即朝向，正对：</font>The house looks east. 这房子朝东。/ The hotel looks out over the harbour. 从这家旅馆朝外看可俯视港湾。

<font color="sky blue">**front**</font> [frʌnt] 
<font color="orange">vt.＆vi. front (onto sth) 面向；在…前面；朝向：</font>The school fronts the hospital. 学校面向着医院。/ The line of houses fronted straight onto the road. 这排房子正对着马路。

<font color="sky blue">**along**</font> [ə'lɒŋ] 
<font color="orange">adv. 朝向一个更好的状态或位置：</font>The book’s coming along nicely. 这本书愈来愈好看了。

<font color="sky blue">**shoot**</font> [ʃu:t] 
<font color="orange">vt. shoot sth at sb / shoot sb sth 突然快速地将…朝向某人，常指目光或问题等，不用被动式：</font>She shot an angry glance at him. 她很生气，瞪了他一眼。/ Journalists were shooting questions at the him. 记者纷纷向他发问。

<font color="sky blue">**turn**</font> [tə:n] 
<font color="orange">vt.＆vi. 1（注意力）转向：</font>We should turn our attention to the practical matters. 我们应该把注意力转向实际问题上。/ She turned her attention back to me. 她把注意力转回到我身上。<font color="orange">2（思绪）转向：</font>His thoughts turned to his dead wife. 他想起了自己已故的妻子。<font color="orange">3 把（武器或挑衅的情绪）指向或瞄准（某个方向）：</font>Police turned water cannon on the rioters. 警察把高压水枪对准了闹事者。/ He turned the gun on himself. 他把枪口对准了自己。

<font color="sky blue">**cast**</font> [kɑːst] 
<font color="orange">vt. 朝某个方向看、笑等，即投以（目光、笑容等）：</font>She cast a welcoming smile in his direction. 她向他微笑以示欢迎。

<font color="sky blue">**due**</font> [dju:] 
<font color="orange">adv. due north/south/east/west指正向着，正对着某个方向：</font>to sail due east 向正东航行 / The village lies five miles due north of York. 这个村庄位于约克正北五英里处。

<font color="sky blue">**into**</font> ['ɪntu,'ɪntə] 
<font color="orange">prep. 在某个方向上，即朝向，对着：</font>Speak clearly into the microphone. 清楚地对着麦克风讲话。/ Driving into the sun, we had to shade our eyes. 面向太阳开车，我们只好遮挡着眼睛。

<font color="sky blue">**up**</font> [ʌp] 
<font color="orange">adv. 1 朝某人或某事物所在的地方：</font>A car drove up and he got in. 一辆汽车开过来，他就上了车。/ The girl ran the rest of the way across the street and up to the car. 那个女孩穿过街道，跑完剩下的一段路，来到那辆车旁。/ A boy came up on roller skates. 一个男孩穿着旱冰鞋滑了过来。/ She went straight up to the door. 她径直走到门前。<font color="orange">2 到（或朝，在）一个重要的地方（尤指一个大城市）：</font>We’re going up to New York for the day. 我们要去纽约一天。/ His son’s up at Oxford (= Oxford University).（英式非正式用法）他儿子在上牛津大学。<font color="orange">3 向一国北部的地方：</font>They’ve moved up north. 他们已搬到北部去了。/ We drove up to Inverness to see my father. 我们开车北上因弗内斯去看我父亲。

<font color="sky blue">**throw**</font> [θrəʊ] 
<font color="orange">vt. 把…指向某人或某事物：</font>to throw doubt on the verdict 对判决表示怀疑 / to throw the blame on someone 委过于人 / to throw accusations at someone 对某人大加指责 / He threw the question back at me. 他反过来问我这个问题。

<font color="sky blue">**onto**</font> ['ɒntə] 
<font color="orange">prep. 用于表示某事物面对、面向或朝向某个方向：</font>The window looked out onto the terrace. 窗户外对着的是露天平台。/ The door opened onto a well-lit hallway. 这扇门对着一个照明很好的门厅。

<font color="sky blue">**flash**</font> [flæʃ] 
<font color="orange">vt. 突然向某人投去（一瞥或一笑）：</font>I flashed a look at Sue. 我突然瞥了苏一眼。

<font color="sky blue">**opposite**</font> ['ɒpəzɪt] 
<font color="orange">adj. 1 只用于名词前，处于某个区域的另一侧且常与…相面对的：</font>Answers are given on the opposite page. 答案在对页上。/ on the opposite side of the road 在马路对面 / the opposite end of the country 该国的另一端 / the opposite corner of the room 房间里的另一个对角 <font color="orange">2 用于名词后，指面对（说话者或其他人或事物）的：</font>the house directly opposite 正对面的房子 / He sat down in the chair opposite. 他在对面的椅子上坐了下来。<font color="orange">adv. 对面：</font>He lives opposite. 他住在对面。/ See opposite for further details. 详情见对页。/ He looked up at the buildings opposite. 他抬头看了看对面那些楼。<font color="orange">prep. 处于某个区域的另一侧，且常与…相面对：</font>I sat opposite him during the meal. 席间我坐在他的对面。/ The bank is opposite the supermarket. 银行在超市对面。/ Write your address opposite your name. 在姓名旁边写上你的地址。

<font color="sky blue">**across**</font> [ə'krɒs] 
<font color="orange">adv. across from 可表示在对面；在对过：</font>There’s a school just across from our house. 有一所学校就在我们房子对面。<font color="orange">prep. 在某事物的另一边：</font>There’s a bank right across the street. 街对面就有一家银行。

<font color="sky blue">**face**</font> [feɪs] 
<font color="orange">vt.＆vi. 在方向上面向、面对或朝向…：</font>to face the sea 面朝大海 / They sat facing each other. 他们面对面站着。/ My house faces south. 我的房子坐北朝南。/ to face upwards 向上

<font color="sky blue">**over**</font> ['əʊvə] 
<font color="orange">prep. 在某事物的远端或对面：</font>He lives over the road. 他住在马路对面。

相关词义延伸：
· to还可表示向某人说、对某人致意；
· point还可表示指出（在事件的发展过程中，某种情况是存在的）；
· up还可表示向一国北部的地方。

周边词汇补充：
· direct可指将话语针对某人。还可指目光投向某人；
· head可指硬币上有头像的一面；
· before可指当着某人的面（该人正在听、看等）。还可用于说明某人不得不面对…时的反应；
· about可表示面向相反方向地，如向后转、掉转方向、掉头；
· down可指朝着你正面对着的方向；
· against可指靠着、倚着；
· meet可表示（目光）接触。

· 表示“对于”的词群见[[02对于 而言]]
· 表示“目标”的词群见[[05目标 靶子]]
· 表示“表明”的词群见[[03表明 意指]]
· 表示“指路”的词群见[[69带路领路 指路引路]]
· 表示“指导”的词群见[[01带领 指导]]
· 表示“集中”的词群见[[10集中 聚集]]
· 表示“面对”的词群见[[02对待 处理]]