☀ <font color="red">**穿过越过 经过通过：**</font>
<font color="sky blue">**cross**</font> [krɒs] 
<font color="orange">vi. 彼此相互交叉：</font>The two rivers cross here. 两条河流在这里相交叉。<font color="orange">vt. 使事物相交叉或交叠：</font>to cross your arms 交叉两臂 / He sat with his legs crossed. 他翘着二郎腿坐着 <font color="orange">vt.＆vi. cross (over) (from ...) (to/into ...) / cross (over) (sth) 穿过、越过、横过、渡过：</font>to cross the mountains 翻越高山 / to cross the finishing line 越过终点线 / to cross the road 穿过马路 / to cross the border 穿越边境 / We crossed over the river into Sweden. 我们渡河到了瑞典。
                      
<font color="sky blue">**lace**</font> [leɪs]
<font color="orange">vt. 使编织（或交织、缠绕）在一起，尤指交叉（手指）：</font>They sat with their fingers laced. 他们手指交叉着坐在那里。/ He took to lacing his fingers together in an attempt to keep his hands still. 为了不让双手发颤，他十指紧扣。

<font color="sky blue">**intersect**</font> [ˌɪntəˈsekt; 美 -tərˈs-]
<font color="orange">vt. [常用被动式] ~ sth (with sth) 通过穿越一个区域而将该区域分为两半，即横穿：</font>The landscape is intersected with spectacular gorges. 壮观的峡谷横穿陆地。/ The city is intersected by three main waterways. 该城市由三条主要水路贯穿。

<font color="sky blue">**jump**</font> [dӡʌmp] 
<font color="orange">vi. 通过跳跃来跨过或越过某事物：</font>Can you jump that gate? 你能跳过那个大门吗？/ His horse fell as it jumped the last hurdle. 他的马在跨越最后一个栏时跌倒了。
           
<font color="sky blue">**vault**</font> [vɔ:lt]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (over) sth（用手支撑或撑杆）跳过一个物体：</font>She vaulted over the gate and ran up the path. 她用手一撑跃过大门沿着小路跑去。/ to vault a fence 跃过篱笆墙 / He could easily vault the wall. 他可以轻松地翻过墙去。/ Ned vaulted over a fallen tree. 内德跳过一棵倒下的树。

<font color="sky blue">**take**</font> [teɪk] 
<font color="orange">vt. 越过，跨过，绕过，跳过：</font>The horse took the first fence well. 那匹马轻快地跃过了第一道栅栏。/ He takes bends much too fast. 他拐弯时车开得太快。

<font color="sky blue">**clear**</font> [klɪə] 
<font color="orange">vt. 无接触地跳过或通过…：</font>The horse cleared the fence easily. 那匹马轻松地跃过了栅栏。/ The car only just cleared (= avoided hitting) the gatepost. 那辆汽车通过时险些撞上门柱。

<font color="sky blue">**over**</font> ['əʊvə] 
<font color="orange">prep. 翻越某事物到其另一边：</font>She climbed over the wall. 她翻过墙去。

<font color="sky blue">**beat**</font> [bi:t] 
<font color="orange">vt. beat sth (through, across, along, etc. sth) 通过踩踏而踏出一条道路等：</font>The hunters beat a path through the undergrowth. 猎人们在灌木丛中踩出了一条小径。

<font color="sky blue">**hack**</font> [hæk]
<font color="orange">vt.&vi.（在丛林等中）开辟道路：</font>We undertook the task of hacking our way through the jungle. 我们负责在丛林中开路。/ We hacked away at the bushes. 我们劈开灌木丛。/ They hacked away at the dense vegetation. 他们劈开茂密的草木。           

<font color="sky blue">**slash**</font> [slæʃ]
<font color="orange">vt. 开辟出一条路：</font>We had to slash our way through the undergrowth with sticks. 我们挥舞着木棍一路劈砍，才在密林里开出一条路，穿了过去。
           
<font color="sky blue">**cleave**</font> [kli:v]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (through) sth [旧时或文学用法] 迅速穿过某事物：</font>a ship cleaving through the water 破浪前进的船 / The huge boat cleaved the darkness. 那艘巨轮在黑暗中破浪前行。                
<font color="sky blue">**blast**</font> [blɑ:st; 美 blæst]
<font color="orange">vt. 通过枪击而冲出一条路，炸开一条道路、隧道等：</font>The police were reported to have blasted their way into the house using explosives. 据报道，警方借助爆破冲进了房子。/ One armoured column attempted to blast a path through a barricade of buses and trucks. 一个武装纵队试图从公交车和卡车组成的路障中间炸出一条通道来。/ They had to blast a tunnel through the mountain. 他们得炸出一条穿山隧道。/ He may try to blast his way out of trouble, playing attacking shots to balls he would not normally contemplate hitting.（比喻用法）他可能是想努力摆脱困境，平时不会考虑击打的球也打起了进攻。      
           
<font color="sky blue">**bulldoze**</font> [ˈbʊldəʊz; 美 -doʊz]
<font color="orange">vt.&vi.（使）强行通过（而达到某个目标）：</font>Andy Roland bulldozed through to score. 安迪·罗兰强攻得分。/ He bulldozed his way to victory. 他一路过关斩将，取得了最后胜利。

<font color="sky blue">**negotiate**</font> [nɪ'ɡəʊʃɪeɪt] 
<font color="orange">vt. 成功通过或越过一个艰难路段：</font>The climbers had to negotiate a steep rock face. 攀登者必须攀越陡峭的岩壁。/ He successfully negotiated the slippery steps. 他顺利地走过了打滑的台阶。

<font color="sky blue">**pass**</font> [pɑːs] 
<font color="orange">vt.＆vi. 移动通过…，或移动到…的另一侧：</font>a passing car 一辆路过的车 / to pass a barrier 通过一道障碍 / to pass a bank on the way to the school 在通往学校的路上经过一家银行 / He passed me without saying a word. 他与我擦肩而过，一句话也没说。<font color="orange">vi. 沿某个方向前进或运动：</font>to pass along the street 沿街行进 <font color="orange">n. 1 [C] 穿过山脉的一条路（这条路可以指穿过山内部的路，也可以指山地表面上的路）：</font>mountain pass 山口 / A road was built through the pass. 修建了一条通过隘口的道路。/ We took the high pass over the ridge. 我们从山脊的高山口通过。<font color="orange">2 [C] 从…上面经过、越过或飞过：</font>The helicopter made several passes over the base before landing. 直升飞机在基地上空盘旋数次才降落。
           
<font color="sky blue">**stalk**</font> [stɔ:k]
<font color="orange">vt.&vi. 以一种令人不悦的方式（或带有威胁性的方式）穿过一个地方：</font>The gunmen stalked the building, looking for victims. 这些持枪歹徒凶神恶煞般地打楼里走过，寻找袭击的目标。
           
<font color="sky blue">**pierce**</font> [pɪəs; 美 pɪrs]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (through) sth [文学]（光、声等）刺破、穿过、穿透：</font>Shafts of sunlight pierced the heavy mist. 缕缕阳光穿透了浓雾。/ A spotlight pierced the darkness. 聚光灯穿透了黑暗。/ The sound of distant police whistles pierced the gloom. 远处的警笛声穿透了黑暗。/ He could feel her eyes pierced him. 他觉得她看穿了自己。/ Sirens pierced the silence of the night. 警笛声划破了夜晚的宁静。/ Then he spoke, in a voice that pierced the thick air. 随后他开始讲话，洪亮的声音划破了窒闷的空气。<font color="orange">vt.&vi. ~ (through) sth 冲破或突破障碍：</font>They failed to pierce the Liverpool defence. 他们未能突破利物浦队的防线。/ German armoured divisions pierced the Russian lines. 德国装甲师突破了俄国的防线。
           
<font color="sky blue">**span**</font> [spæn]
<font color="orange">vt.（桥等建筑物）横跨、跨越：</font>a series of bridges spanning the river 架在河上的一系列桥梁 / the humped iron bridge spanning the railway 横越铁路的铁拱桥 / Travellers get from one side to the other by walking across a footbridge that spans a little stream. 游客通过一座横跨小溪的步行桥从一边来到另一边。

<font color="sky blue">**passage**</font> ['pæsɪdӡ] 
<font color="orange">n. 1 [U] [正式] 穿过；越过或经过某事物（可在表面或内部穿过，或在外部经过）从而从一地到达另一地：</font>Large trees may obstruct the passage of light. 大树可能阻挡光线穿过。/ the slow passage of a snail across the veranda 蜗牛缓慢爬过阳台 / Steps cut in the hillside give walkers an easy passage down the mountain. 山坡上凿出的台阶使步行者下山变得容易。<font color="orange">2 [U, C, usually sing.]（穿越一片土地所需的）通行许可：</font>We were promised (a) safe passage through the occupied territory. 我们得到保证，可以安全通过占领区。/ to ensure safe passage on the seas 确保海上通道安全 / The ship had been denied passage. 这艘船被拒绝通过。
           
<font color="sky blue">**passing**</font> [ˈpɑ:sɪŋ; 美 ˈpæs-]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] 经过的：</font>the noise of passing cars 过往车辆的嘈杂

<font color="sky blue">**crossing**</font> [krɒsɪŋ] 
<font color="orange">n. 1 [C] 穿过一片海或一条宽阔河流的一段旅程，即横渡：</font>Atlantic crossing 横渡大西洋 / Channel crossing 横渡英吉利海峡 / tough crossing 大风大浪中的横渡 / river crossing 渡河 / There are six ferry crossings a day.（尤英）一天有六趟轮渡。<font color="orange">2 [C] 从一侧运动到另一侧的行为，即穿越、横越：</font>to make a border crossing 穿越边境
           
<font color="sky blue">**transit**</font> [ˈtrænzɪt; -sɪt]
<font color="orange">n. [U, C, usually sing.] 通过、经过（某地）：</font>the transit lounge at Vienna airport 维也纳机场中转候机室 / a transit visa (= one that allows a person to pass through a country but not to stay there) 过境签证 / refugees arriving at the two transit camps 到达两个临时难民营的难民 / The port has become a transit point in the drug trade. 这个港口成了毒品交易的中转点。

<font color="sky blue">**by**</font> [baɪ] 
<font color="orange">prep. 经过某人或某个事物：</font>His car passed close by me. 他的车从我身旁驶过。/ He walked by me without a word. 他从我身旁走过，一句话也没说。<font color="orange">adv. 经过，相当于past：</font>I just went by. 我直接走过去了。

<font color="sky blue">**via**</font> ['vaɪə, 'vi:ə] 
<font color="orange">prep. 经过一个地方：</font>I drove via A to B. 我开车经由甲地去了乙地。

<font color="sky blue">**over**</font> ['əʊvə] 
<font color="orange">adv. 穿过一条街道、一个开阔的空间等：</font>He rowed us over to the other side of the lake. 他把我们摆渡到湖的对岸。/ This is my aunt who’s over from Canada. 这是我姑姑，她是从加拿大过来的。/ I went over and asked her name. 我走过去问她叫什么名字。/ Put it down over there. 把东西放到那边去。<font color="orange">prep. 从某事物的一边到另一边；从某事物的外部穿过该事物，可称为穿越、跨过：</font>a bridge over the river 横跨河面的桥 / They ran over the grass. 他们跑过草地。/ He had a wonderful view over the park. 他放眼望去，把公园美丽的景色尽收眼底。

<font color="sky blue">**past**</font> [pɑːst] 
<font color="orange">prep. 在…的另一边；到…的另一边：</font>a tree past the cottage 小木屋另一边的一棵树 / to walk past the block 走过这个街区 / He just walked straight past me. 他与我擦肩而过。<font color="orange">adv. 从某事物的一侧到另一侧：</font>to run past 跑过去

<font color="sky blue">**through**</font> [θru:] 
<font color="orange">prep. 1 从某事物（或某人）的一端（或一侧）到另一端（或另一侧）：</font>The water run through my fingers. 水从我的指间流过。/ to push his way through the crowd 他挤过人群 / to go through the door 穿过那道门 / to cut through the flesh 切肉 / to go through the village 穿过这个村庄 / Oil went through the pipe. 石油流过那条管道。/ electric currents travelling through wires 通过导线的电流 <font color="orange">2 see, hear, etc. through sth 隔着某个物体（或物质）看到或听到：</font>to see the rain through the window 隔着窗子看雨 / to hear the conversation through the wall 隔着墙听别人谈话 / I saw him through the mist. 我透过薄雾看到了他。<font color="orange">3 通过一个障碍：</font>to go through the gate 穿过这道大门 / to drive through a red light 开车闯红灯 <font color="orange">adv. 从事物的一端到另一端，即通过：</font>The water is running through. 水正流出来。/ to cut through 切开 / to pass through 穿过，路过 / to push his way through to the ourside of the room 他挤出房间 / to drive through 把车开过去 

<font color="sky blue">**across**</font> [ə'krɒs] 
<font color="orange">adv. 从一边到另一边：</font>It’s too wide. We can’t swim across. 这太宽了，我们游不过去。/ The yard measures about 50 feet across. 庭院宽约50英尺。<font color="orange">prep. 从某事物的一边到另一边：</font>He walked across the field. 他走过田地。/ I drew a line across the page. 我在这一页上画了一条横线。/ Where’s the nearest bridge across the river? 过河最近的桥在哪儿？

相关词义延伸：
· cross还可指划横线于某处，使其贯穿…；
· pass还可指通行证，或车票等。该证件表明你有权进入或离开一个地方，或有权乘公交、火车等；
· intersect还可指与…交叉、与…相关联。

周边词汇补充：
· sweep可指（天气、火等）朝某个方向突然且强力地移过一片区域，如掠过、横扫、席卷等。也可指（尤指为寻找某东西）移过（或目光扫过）一片区域。还可指移过（或使某事物移过）一个表面，并与该表面轻轻接触，如轻轻掠过（或擦过）。亦可表示使某事物轻轻掠过（或擦过）；
· thread可表示将细长的事物（尤指线）穿过一个狭小的开口或孔洞。也可表示穿过一个狭窄空间的内部，或使…穿过一个狭窄空间的内部（避开路上的各事物），可叫做穿行；
· skim可指（使）轻快地掠过一个表面（而不接触或偶尔接触）。

· 表示“交通”的词群见[[57交通 运输 运送]]
