☀ <font color="red">**绕过 拐过：**</font>
<font color="sky blue">**round**</font> [raʊnd] 
<font color="orange">adv. [尤英；美常用around] 到…的另一边，即绕弯；迂回；向另一侧：</font>We walked round to the back of the house. 我们绕到房子的后面。/ The road’s blocked--you’ll have to drive the long way round. 这条路被堵了——你们得开车绕着走了。<font color="orange">prep. [尤英；美常用around] 在…的另一侧；到…的另一侧；从…的另一侧：</font>Our house is round the next bend. 前面一拐弯就是我们家。/ There she is, coming round the corner. 她来了，绕过拐角过来了。/ There must be a way round the problem.（比喻用法）这个问题一定有办法解决。<font color="orange">vt. 绕过（建筑物的角落）；走过道路等的一个弯：</font>The boat rounded the tip of the island. 小船绕过岛的尖角。/ We rounded the bend at high speed. 我们高速驶过这段弯路。/ The house disappeared from sight as we rounded a corner. 那栋房屋在我们绕过街角时从视线中消失了。

<font color="sky blue">**detour**</font> [ˈdi:tʊə(r); 美 -tʊr]
<font color="orange">vt.&vi. [美] ~ (to…)（使）绕道、绕行：</font>On the way back, Tom detoured to check the time of services at the church. 回去的路上，汤姆绕道去核实了一下教堂礼拜仪式的时间。/ The President detoured to Chicago for a special meeting. 总统绕道到芝加哥参加一个特别会议。
   
<font color="sky blue">**bypass**</font> [ˈbaɪpɑ:s]
<font color="orange">vt. 绕开（或避开）一个地方：</font>A new road now bypasses the town. 一条新路绕城镇而过。/ The rebel forces simply bypassed Zwedru on their way further south. 叛军在向南部挺进时直接绕过了绥德鲁。           

<font color="sky blue">**circumvent**</font> [ˌsɜ:kəmˈvent; 美 ˌsɜ:rk-]
<font color="orange">vt. [正式]（因道路阻塞而）绕行：</font>了解即可
                      
<font color="sky blue">**navigate**</font> [ˈnævɪgeɪt]
<font color="orange">vt. 小心翼翼地绕过障碍：</font>He was not able to walk without a cane and could only navigate steps backwards. 没有手杖他无法走路，只能小心翼翼地向后退。/ In the corridors he let her navigate her own way round the trolleys and other obstacles. 在通道里，他让她自己小心地绕过小推车和其他障碍物。

<font color="sky blue">**weave**</font> [wi:v]
<font color="orange">vt.&vi. 迂回地跑着穿行（以避开路上的障碍）：</font>She was weaving in and out of the traffic. 她在来往的车辆中穿来穿去。/ The road weaves through a range of hills. 这条路在群山中绕来绕去。/ He had to weave his way through the milling crowds. 他不得不在来回乱转的人群中穿梭而行。/ The cars then weaved in and out of traffic at top speed. 这些轿车就在车流中全速穿行。/ He weaved around the tables to where she sat with Bob. 他绕过一张张桌子，走到她和鲍勃坐着的地方。
           
<font color="sky blue">**diversion**</font> [daɪˈvɜ:ʃn; 美 -ˈvɜ:rʒn]
<font color="orange">n. [C, U] 绕路：</font>We made a short diversion to go and look at the castle. 我们绕了一小段路去参观城堡。/ From Poiso we make a short diversion to drive to the top of the mountain. 从普瓦索我们绕了一小段路以便开车到山顶。

相关词义延伸：
· detour还可指绕行的路线。也可在美式用法中表示（因封闭了通常路线而开启的）临时绕行路、临时支路，相当于英式英语中的diversion。