☀ <font color="red">**扔掉投掷 投射抛洒：**</font>
<font color="sky blue">**cast**</font> [kɑːst] 
<font color="orange">vt. [文学]（尤指用力）将某人或某事物扔（或投、掷、抛等）向某地：</font>The box was cast into the river. 盒子被扔进了河里。/ to cast anchor 抛锚停泊

<font color="sky blue">**throw**</font> [θrəʊ] 
<font color="orange">vt.＆vi.（通过快速移动手或臂膀将…）扔出去，也可叫投、掷、抛。是此义的常规用词，最为常用：</font>Can you throw me that towel? 请把那条毛巾扔给我好吗？/ He threw a stone at the window. 他朝窗子扔了块石头。/ She threw the ball to him. 她把球扔给他。/ to throw him in the river 把他扔进河里 <font color="orange">vt. 1 快速而漫不经心地将…置于某地，如扔、丢等：</font>He threw the keys casually down on the table. 他随手把钥匙扔在桌子上。<font color="orange">2 突然且用力地移动某事物：</font>The boat was thrown onto the rocks. 那条船触礁了。/ I threw open the windows. 我猛力把窗户推开。/ We were literally thrown out of our bunks. 我们差点儿被抛出床铺。<font color="orange">n. [C] 投、扔、掷、抛某事物（尤指球或色子）：</font>a well-aimed throw 准确的投掷 / It’s your throw. 轮到你掷（色子）了。/ a judo throw 柔道摔法
                       
<font color="sky blue">**heave**</font> [hi:v]
<font color="orange">vt.&vi. 非常用力地扔抛（某人或某事物）：</font>They heaved the body overboard. 他们使劲把尸体从船上抛入水中。<font color="orange">n. [C] 用力的抛：</font>了解即可

<font color="sky blue">**pitch**</font> [pɪtʃ]
<font color="orange">vt.（通常指仔细瞄准后）用力扔某人或某事物：</font>Simon pitched the empty bottle into the lake. 西蒙把空瓶子扔到湖里。/ The explosion pitched her violently into the air. 爆炸把她猛烈地抛向空中。/ There was a loud bang and he was pitched from his seat. 一声巨响，他被从座位上抛了起来。/ If they hit any unseen obstacle they would be pitched headlong into the snow. 如果撞上任何没看见的障碍，他们就会被一头抛进雪里。          

<font color="sky blue">**fling**</font> [flɪŋ]
<font color="orange">vt.（尤指生气地）扔、抛：</font>Someone had flung a brick through the window. 有人把一块砖扔进了窗户。/ The woman flung the cup at him. 那个女人使劲把杯子朝他扔去。/ He once seized my knitting, flinging it across the room. 有一次他抓过我织的东西，把它扔到了屋子的另一头。/ Peter flung his shoes into the corner. 彼得把他的鞋子甩到角落里。/ He flung it down on the desk. 他把东西摔在桌子上。/ The youth got him by the front of his shirt and flung him to the ground. 年轻人抓住他的衬衫前襟，把他摔在了地上。/ The door was suddenly flung open. 门突然被推开了。/ He had his enemies flung into prison. 他把敌人投进了监狱。
           
<font color="sky blue">**sling**</font> [slɪŋ]
<font color="orange">vt.&vi. [非正式，尤英] 随便地将某事物扔在某处：</font>Don't just sling your clothes on the floor. 不要把衣服往地板上一扔就不管了。/ I saw him take off his anorak and sling it into the back seat. 我看见他把带帽防寒服脱下来扔在了后面的座位上。/ Sling me an apple, will you? 扔个苹果给我，好吗？/ Marla was recently seen slinging her shoes at Trump. 最近有人看见马拉朝特朗普扔鞋子。           

<font color="sky blue">**toss**</font> [tɒs; 美 tɔ:s]
<font color="orange">vt. 轻轻地或漫不经心地扔、抛、掷：</font>He tossed the letter over to me. 他把信扔给了我。/ I tossed the book aside and got up. 我把书丢在一边，站了起来。/ She picked up the package and casually tossed it into her bag. 她捡起那包东西随手扔进手提包里。/ He tossed the ball to Anna. 他把球抛给了安娜。/ He tossed Anna the ball. 他把球抛给了安娜。/ The bodies were unceremoniously tossed into mass graves. 那些尸体被粗暴地扔进了万人坑。/ It's an idea that gets tossed around from time to time.（比喻用法）这是一个不时反复掂量的想法。/ The improvements had to be tossed overboard because of lack of money.（比喻用法）改进方案因为缺乏资金而被抛到一边。<font color="orange">vt.&vi. ~ (sb) for sth [尤英] [英式也可用toss up (for sth)] 掷硬币以决定某事（尤指通过猜测硬币掉落后哪面向上）：</font>There's only one ticket left─I'll toss you for it. 只剩一张票，我来与你掷币决定给谁。/ Let's toss a coin. 咱们掷硬币猜边儿决定吧。/ We tossed up to see who went first. 我们掷硬币决定谁先去。/ He had to toss up between (= decide between) paying the rent or buying food.（比喻用法）他不得不在付房租和买食品之间做出决定。<font color="orange">n. 1 [usually sing.] 抛硬币（决定某事）：</font>The final result was decided on/by the toss of a coin. 最后的结果是掷硬币决定的。/ The order of play was decided by the toss of a coin. 比赛顺序由掷硬币决定。/ The venue will be decided on the toss of a coin.（英）举办地将由掷硬币决定。/ to win/lose the toss (= to guess correctly/wrongly which side of a coin will face upwards when it lands on the ground after it has been thrown in the air) 猜中（或猜错）所掷硬币朝上的一面 / England won the toss and chose to kick off. 英格兰队猜先胜出，选择先开球。/ The team captains called the toss. 两队队长猜先。<font color="orange">2 [usually sing.]（尤指比赛或游戏中）投掷：</font>a toss of 10 metres 10米远的投掷
           
<font color="sky blue">**flip**</font> [flɪp]
<font color="orange">vt. 用手指轻抛、轻掷（可以单独用大拇指掷硬币等，也可用所有手指来抛掷）：</font>I pulled a coin from my pocket and flipped it. 我从口袋里掏出一个硬币，把它弹向空中。/ They flipped a coin to decide who would get the ticket. 他们掷币决定谁得这张票。/ He flipped the keys onto the desk. 他把钥匙轻抛到桌上。/ I flipped a butt out of the window and drove on. 我把烟蒂弹出车窗外继续开车。<font color="orange">n. [C] 用身体部位的轻快撞击导致某事物翻转，如轻抛：</font>The whole thing was decided on the flip of a coin. 整个事情都是由掷币决定的。

<font color="sky blue">**hurl**</font> [hɜ:l; 美 hɜ:rl]
<font color="orange">vt. 朝某个方向猛扔、猛投、猛摔：</font>He hurled a brick through the window. 他往窗户里扔了块砖。/ Groups of angry youths hurled stones at police. 成群结伙愤怒的年轻人朝警察投掷石块。/ One prisoner set fire to rags and hurled them into the courtyard. 一名囚犯将破布点着，扔进院子。/ to hurl a grenade 扔手榴弹
           
<font color="sky blue">**catapult**</font> [ˈkætəpʌlt]
<font color="orange">vt.&vi.（被）猛掷（使其飞过空中）：</font>We've all seen enough dummies catapulting through windscreens in TV warnings to know the dangers of not wearing seat belts. 在电视里，假人穿过挡风玻璃飞出去的警示镜头我们见得多了，知道不系安全带的危险。/ He was catapulted into the side of the van. 他被弹飞出去，撞在货车的侧面。/ She was catapulted out of the car as it hit the wall. 汽车撞墙时，她被甩出车外。

<font color="sky blue">**stone**</font> [stəʊn] 
<font color="orange">vt. 朝…扔石块；用石头砸…：</font>Shops were looted and vehicles stoned. 商店遭哄抢，车辆被砸坏。/ to stone police 朝警察扔石头 / to be stoned to death 用石头砸死（是一种刑罚）

<font color="sky blue">**deliver**</font> [dɪ'lɪvə] 
<font color="orange">vt. 投掷，瞄准或对准…：</font>He delivered the blow (= hit sb hard) with all his force. 他打这一下使出了全身力气。

<font color="sky blue">**carry**</font> ['kærɪ] 
<font color="orange">vt. 扔（或踢）到某个距离。是一个简单用词：</font>the kick carried 30 metres into the goal 球被踢出30米，进入球门
           
<font color="sky blue">**trash**</font> [træʃ]
<font color="orange">vt. [美] [非正式] 扔掉不想要的东西：</font>I'm leaving my old toys here─if you don't want them, just trash them. 我把我的旧玩具留在这里，你不要就扔掉好了。

<font color="sky blue">**shower**</font> ['ʃaʊə] 
<font color="orange">vt. shower sb with sth 朝某人抛洒…：</font>to shower the refugees with rice 朝难民们抛撒大米 / He was showered with dust. 他身上落了灰尘。
           
<font color="sky blue">**scatter**</font> [ˈskætə(r)]
<font color="orange">vt. ~ sth (on/over/around sth) / ~ sth (with sth) 将一些事物朝不同方向抛洒或播撒（使其覆盖一片土地）：</font>Scatter the grass seed over the lawn. 把草籽撒到草坪上。/ Scatter the lawn with grass seed. 在草坪上撒上草籽。/ She tore the rose apart and scattered the petals over the grave. 她掰开玫瑰花，将花瓣撒在坟墓上。/ They scattered his ashes at sea. 他们把他的骨灰撒向大海。/ They've been scattering toys everywhere. 他们总是把玩具扔得到处都是。
           
<font color="sky blue">**splatter**</font> [ˈsplætə(r)]
<font color="orange">vt.&vi. 将水、油漆、泥等泼洒在…上；使某人淋湿或溅污：</font>The walls were splattered with blood. 墙上血迹斑斑。/ 'Sorry Edward,' I said, splattering the cloth with jam. “对不起，爱德华，”我说道，因为我把果酱洒在了桌布上。/ Coffee had splattered across the front of his shirt. 他的衬衣前襟上洒了一大片咖啡。
           
<font color="sky blue">**sprinkle**</font> [ˈsprɪŋkl]
<font color="orange">vt. ~ A on/onto/over B / ~ B with A 将一些小块（或小片）或小液滴晃动着撒在…上：</font>Sprinkle sugar evenly over the top of the cake. 把糖均匀地撒在蛋糕上。/ She sprinkled sugar over the strawberries. 她在草莓上撒了点糖。/ She sprinkled the strawberries with sugar. 她在草莓上撒了点糖。/ Sprinkle chocolate on top of the cake. 给蛋糕洒上巧克力。/ Sprinkle the meat with salt and place in the pan. 在肉上撒上盐，然后放进平底锅。/ At the festival, candles are blessed and sprinkled with holy water. 在节日里，要对蜡烛祝圣，并洒以圣水。

<font color="sky blue">**project**</font> ['prɒdʒekt, 'prəʊ-] 
<font color="orange">vt. 1 project sth (on/onto sth) 将光线、影像等投射到一个平面上（或屏幕上）：</font>Images are projected onto the retina of the eye. 影像被投射到眼睛的视网膜上。<font color="orange">2 将某物抛上去或抛离…：</font>Actors must learn to project their voices. 演员必须学会放开声音。/ the powerful men who would project him into The White House（比喻用法）能使他平步进入白宫的有力人士

<font color="sky blue">**missile**</font> ['mɪsaɪl, -səl] 
<font color="orange">n. [C] 作为武器的发射物，投掷物，相当于projectile：</font>The football fans began throwing missiles. 足球迷们开始扔东西。/ They pelted her with eggs and various other missiles. 他们不断向她扔鸡蛋和其他东西。/ Another missile flew through the air. 又有一块东西飞了过去。

相关词义延伸：
· cast还可指朝某个方向看、笑等，即投以（目光、笑容等）。也可指使光、影子等出现在某个地方，即投射（光线、影子等）。亦可指说（或做、表明）使人怀疑某事物（或使人认为某人不那么诚实、善良等）的事情。或可指将钓鱼线的一端（如鱼钩）投入河流等水体中；
· throw也可指（摇晃后）掷出色子。还可指某事物被投掷的距离；
· splatter还可指（大滴的液体）噼里啪啦地（即带有声音地）落下或击打；
· pitch还可指（在棒球运动中）将（球）投给击球员。

周边词汇补充：
· dash可指将…猛地投掷到…的表面，或击打…的表面（常由于动作太猛而造成物体破碎）。即猛掷、猛摔；
· over可指板球运动中的一轮投球（由同一个投球手连续投出的六个球）；project还可指从一个边缘或平面突出来。

· 表示“抛弃”的词群见[[21禁止 放弃 容忍 忍受 克制]]