☀ <font color="red">**人类：**</font>
<font color="sky blue">**mankind**</font> [͵mæn'kaɪnd] 
<font color="orange">n. [U] 人类（所有人，被作为一个大的整体）。是“人类”的一个常规用词：</font>the history of mankind 人类的历史 / an invention for the good of all mankind 造福全人类的一项发明 / the evolution of mankind 人类的进化 / the fate of mankind 人类的命运

<font color="sky blue">**human**</font> ['hju:mən] 
<font color="orange">adj. 1 只用于名词前，人的（而非动物、机器或神的）：</font>human body, human brain 人体；人脑 / human behavior 人的行为 / This food is not fit for human consumption. 这种食物不适合人食用。/ human geography 人文地理学 / Firefighters formed a human chain to carry the children to safety. 消防队员组成人链把孩子们送到了安全的地方。<font color="orange">2 显示人类特有的弱点的（意味着其他人不应对某人苛责过多的）：</font>human weaknesses 人性的弱点 / human error 人为的失误 / It’s only human to want the best for your children. 为自己的孩子谋求最好的条件是人之常情。<font color="orange">n. [C] 也可用human being，一个人（而非一只动物或一部机器）：</font>Dogs can hear much better than humans. 狗的听觉比人灵敏得多。/ That is no way to treat another human being. 那绝不是对待他人的方式。
           
<font color="sky blue">**humanity**</font> [hju:ˈmænəti]
<font color="orange">n. 1 [U]（统称）人；人类：</font>They face charges of committing crimes against humanity. 他们被控犯有反人类罪。/ a young lawyer full of illusions and love of humanity 满脑子幻想并且博爱的年轻律师 <font color="orange">2 [U] 人（而非神、非动物、非机器、非物体）：</font>The story was used to emphasize the humanity of Jesus. 人们用这个故事来强调耶稣人性的一面。/ united by a sense of common humanity 因一种同是人的情感而团结在一起 / a man who's almost lost his humanity in his bitter hatred of his rivals 因痛恨竞争对手而几乎丧失人性的男子

<font color="sky blue">**man**</font> [mæn] 
<font color="orange">n. 1 [U] 特定历史时期的人类，也可指广义上的人类，不过是一种代指：</font>the damage caused by man to the environment 人类给环境带来的破坏 / primitive man 原始人 / Stone Age man 石器时代的人类 / In man the brain is highly developed. 人类的大脑高度发达。<font color="orange">2 [C] [文学，或旧时]（不论性别的）人（有些人不喜欢这种用法）：</font>All men must die. 所有的人都会死的。/ The chick initially has no fear of man. 小鸡最初不怕人。<font color="orange">3 [C]（构成复合词）（来自某地、从事某种工作或有某种兴趣等的）人：</font>a Frenchman 法国人 / a businessman 生意人 / a medical man 医务工作者 / a sportsman 运动员 <font color="orange">4 [C]（喜欢某事或做某事的）人：</font>betting man, gambling man, drinking man, fighting man 赌徒；酒鬼；打架的人 <font color="orange">5 [C] 为某一组织工作的人；支持某一组织的人；来自某一城镇的人等：</font>the BBC’s man in Moscow 英国广播公司驻莫斯科的新闻记者 / a loyal Republican Party man 一名忠诚的共和党人 / a Yale man 耶鲁人
           
<font color="sky blue">**thing**</font> [θɪŋ] 
<font color="orange">n. [C] [非正式] 与形容词连用，指（你对其有某种感受的）人（可以是与你谈话的对象，也可以是你谈论的内容），即人，家伙，东西：</font>You silly thing! 你这个蠢货！/ The baby’s a pretty little thing. 小宝宝是个漂亮的小家伙。/ old, young thing 老东西；年轻的家伙 / You must be starving, you poor thing! 你一定饿坏了，可怜的家伙！
            
<font color="sky blue">**angel**</font> [ˈeɪndʒl]
<font color="orange">n. 1 [C] 非常善良的人；行为非常好的小孩：</font>John is no angel, believe me (= he does not behave well). 相信我，约翰绝非善良之辈。/ I'm no angel, but I wouldn't dream of doing a thing like that. 我并非完美无缺，但我做梦都不会想到做那种事。/ He was such an angel to put up with it. 他这都能忍，真是个大好人。/ I could hardly see Lisa in the role of ministering angel. 我很难想象出莉萨成为一个救死扶伤的天使会是个什么样子。/ An angel investor provided the start-up capital. 一位天使投资人提供了启动资金。/ Poppa thought her an angel. 爸爸视她为小天使。/ Deborah's children are little angels. 德博拉的孩子个个都是小天使。<font color="orange">2 [C] [非正式] 用于对某人表示感激，如大好人：</font>Thanks Dad, you're an angel. 谢谢爸爸，你是个大好人。/ Thank you a thousand times, you're an angel. 万分感谢，你真是个大好人。/ Be an angel and make the tea, will you?（尤英）你帮帮忙，沏杯茶好吗?

相关词义延伸：
· man还可指遵照上司的指令的战士。也可指上门服务的人。亦可指以一种生气或不耐烦的方式对某人做出的称呼；
· human还可指与大多数的普通人有相同的情感或感情的，如有人情味的。

周边词汇补充：
· giant可指体型较大的一个人。

☀ <font color="red">**人们：**</font>
<font color="sky blue">**people**</font> ['pi:pl] 
<font color="orange">n. 1 [pl.] 复数意义上的人（包括人、男人、女人、孩子）：</font>Millions of people have lost their homes. 数百万人失去了家园。/ young people 年轻人 / unemployed people 失业者 / rich people 富人 / sick people 病人 / happy people 幸福的人 / intelligent people 聪明的人 / good people 善良的人 <font color="orange">2 [pl.] 统称人们、大家、每个人：</font>He doesn’t care what people think of him. 他不在乎人们怎样看他。/ She tends to annoy people. 她的举止往往惹人烦。<font color="orange">3 [C] 居住在某地（或属于某个国家、种族等）的所有人：</font>the French people 法国人 / local people 当地人 / country people 乡下人 / native people 本地人 / primitive people 原始人 / prehistoric people 史前人 / nomadic people 游牧民族 / Slavic people 斯拉夫人 / oppressed people 被压迫者 / the peoples of the world 世界各民族 <font color="orange">4 [pl.] the people 可指一国的普通人（而非统治阶级或有特殊地位的人），即平民、百姓：</font>the life of the common people 普通人的生活 / It was felt that the government was no longer in touch with the people. 人们觉得政府已脱离了民众。/ the will of the people 人民的意愿 <font color="orange">5 [pl.] 统称从事某种工作（或从事某领域的活动）的人：</font>business people 商界人士 / professional sports people 专业运动员 / famous people 名人 / professional, working people 专业人士；劳动者 <font color="orange">6 [pl.] [文学] 一个人所领导的男人、女人和孩子，如国民、人民、臣民、群众：</font>The king urged his people to prepare for war. 国王呼吁臣民百姓准备作战。<font color="orange">7 [pl.] 为你工作（或支持你）的男人和女人，即雇员、支持者：</font>I’ve had my people watching the house for a few days. 我让佣人照看了几天房子。<font color="orange">8 [pl.] [英，非正式] 客人或朋友：</font>I’m having people to dinner this evening. 今晚我在家里宴请客人。<font color="orange">9 [pl.] [旧时] 亲缘关系较近的人（包括男人、女人和孩子），尤指父母、祖父母等：</font>She’s spending the holidays with her people. 她正与家人一起度假。

<font color="sky blue">**one**</font> [wʌn] 
<font color="orange">pron. [正式] 人们：</font>We are the only ones who know. 我们是惟一知情的人。

☀ <font color="red">**一群人：**</font>
<font color="sky blue">**crowd**</font> [kraʊd] 
<font color="orange">n. 1 [C] 在一个公共场所（如街道或运动会赛场）聚集的一大群人：</font>He pushed his way through the crowd. 他在人群中往前挤。/ a small crowd 一小群人 / Police had to break up the crowd. 警方不得不驱散人群。/ football crowd 足球赛观众 / crowd control 人群控制 / crowd noise 人群的喧哗 <font color="orange">2 [C] [非正式，常贬] 一伙人，一帮人，一群人：</font>Bob introduced his uncle to some of the usual crowd. 鲍勃把他的叔叔介绍给了常见面的几个朋友。/ the bright young theatrical crowd 这帮年轻聪明的戏剧演员 <font color="orange">3 [sing.] [有时贬] the crowd 可指普通人，凡夫俗子，老百姓，在任何方面都没什么特殊性或不寻常特质的人：</font>We all like to think we stand out from the crowd. 我们都喜欢认为自己胜人一筹。/ He prefers to be one of the crowd. 他宁愿做个凡夫俗子。/ to follow the crowd 随大溜
                      
<font color="sky blue">**mob**</font> [mɒb; 美 mɑ:b]
<font color="orange">n. 1 [C, sing.] 一大群人，尤指一大群暴民：</font>angry, unruly mob 愤怒的暴民；失控的暴民 / lynch mob 用私刑的暴民 / The mob was/were preparing to storm the building. 聚集的群众准备猛攻大楼。/ an excited mob of fans 一群激动的球迷 / mob rule (= a situation in which a mob has control, rather than people in authority) 暴民统治 / They have been exercising what amounts to mob rule. 他们一直在实行相当于暴政的统治。/ mob mentality从众心理 / mob violence 暴民的暴力行为 / Bottles and cans were hurled on the terraces by the mob. 暴徒向看台扔瓶子和罐子。/ The inspectors watched a growing mob of demonstrators gathering. 督察们看见越来越多愤怒的示威者聚集到一起。/ If they continue like this there is a danger of the mob taking over. 如果他们继续这样下去，就有可能被暴动的群众控制局面。<font color="orange">2 [C, usually sing.] [非正式] 一群有共同点的人：</font>All the usual mob were there. 所有成员都在那里。

<font color="sky blue">**crush**</font> [krʌʃ]
<font color="orange">n. [C, usually sing.] 狭小空间中拥挤的一群人：</font>a big crush in the theatre bar 剧院酒吧里拥挤不堪的人群 / I couldn't find a way through the crush. 人太挤，我挤不过去。/ Franklin and his thirteen-year-old son somehow got separated in the crush. 富兰克林和他13岁的儿子在人群中被挤散了。/ Everywhere he went he was mobbed by a crush of fans. 他所到之处都有成群的歌迷簇拥着他。
           
<font color="sky blue">**throng**</font> [θrɒŋ; 美 θrɔ:ŋ; θrɑ:ŋ] 
<font color="orange">n. [C] [文学] 聚集的人群、一群人：</font>We pushed our way through the throng. 我们挤过人群。/ An official pushed through the throng. 一名官员费力地挤过人群。/ He made his way slowly through the throng. 他慢慢地挤过人群。/ assembled, gathered throng 聚集的人群 / people coming from all directions to join the throng 从四面八方前来加入队伍的人 / She was lost in the throng. 她在人群中迷失了方向。/ He disappeared into the throng. 他消失在人群中。

<font color="sky blue">**public**</font> ['pʌblɪk] 
<font color="orange">n. [sing.] 拥有相同兴趣（或参加同一类活动）的一群人：</font>reading, sporting（尤英）, voting public 读者群；体育爱好者群体；投票群体 / viewing public 观众 / She knows how to keep her public satisfied. 她知道如何迎合受众的口味。

<font color="sky blue">**party**</font> ['pɑːtɪ] 
<font color="orange">n. [C] 一起做某事（如旅行或参观）的一群人：</font>The school is taking a party of 40 children to France. 学校将带领一个40人的儿童团队前往法国。/ The theatre gives a 10% discount to parties of more than ten. 剧场给十人以上的团体打折10%。/ hunting, advance, rescue, search, working party 狩猎队；先遣队；救援队；搜索队；工作队 / wedding party 婚礼的一行队伍

<font color="sky blue">**quarter**</font> ['kwɔ:tə] 
<font color="orange">n. [C]（尤指能提供帮助、信息或做出反应的）个人或群体：</font>Support for the plan came from an unexpected quarter. 支持这一计划的是没料想到的一方。/ The news was greeted with dismay in some quarters. 有一部分人对这条消息感到泄气。

<font color="sky blue">**stable**</font> ['steɪbl] 
<font color="orange">n. [sing.] 在同一地方工作或训练的一群人：</font>actors from the same stable 同一剧团的几个男演员

<font color="sky blue">**set**</font> [set] 
<font color="orange">n. [C] [有时贬] 拥有相同利益（或兴趣）且经常在一起交往的一群人：</font>a literary set 文学圈子 / the smart set 上层社会

<font color="sky blue">**body**</font> ['bɒdɪ] 
<font color="orange">n. [C] 一群人：</font>to march in a body 集体游行 / a large body of people 一大批人

<font color="sky blue">**crop**</font> [krɒp] 
<font color="orange">n. [sing.] a crop of sth 同时做某事的一群人：</font>the cream of the crop 一批人中的精英

<font color="sky blue">**crew**</font> [kru:] 
<font color="orange">n. [sing.] [常贬] 一群人，一帮人，一伙人：</font>The people she invited were a pretty motley crew. 她邀请的人员相当混杂。

<font color="sky blue">**company**</font> ['kʌmpənɪ] 
<font color="orange">n. [U] 在一起的一群人，是一种正式用法：</font>It is bad manners to whisper in company. 在众人面前窃窃私语是不礼貌的行为。/ That’s not something to say in mixed company. 在男女都在场的情况下不该说那些话。/ John’s mother was worried about the company he kept. 约翰的母亲很担心他交的那些朋友。

<font color="sky blue">**interest**</font> ['ɪntrɪst] 
<font color="orange">n. [C] 常用复数，指同行业的一群人，或拥有相同目标的一群人，或利益集团：</font>powerful farming interests 强大的农民团体 / business interests 企业团体

<font color="sky blue">**force**</font> [fɔ:s] 
<font color="orange">n. [C] 为某一目的而被组织起来的一群人：</font>sales force 销售团队 / labour/labor force 劳动力

<font color="sky blue">**world**</font> [wə:ld] 
<font color="orange">n. [C, usually sing.] 某一群人；某一历史时期以及该时期的人：</font>the ancient world 古代社会

<font color="sky blue">**table**</font> ['teɪbl] 
<font color="orange">n. [mass.] 坐在一个桌子旁进行吃饭或玩牌等活动的一群人：</font>He kept the whole table entertained with his jokes. 他笑话不断，把全桌人逗得直乐。

相关词义延伸：
· set还可指学校中在某一学科上能力相当的一批学生。

周边词汇补充：
· ring可指在一起工作的一群人（尤指秘密或非法地进行），如团伙，集团，帮派等；
· bunch可指大量或大批的人；
· chorus可指（在音乐演出时）在一起唱歌跳舞的一群人（即歌舞队）、戏剧中的一个（或一群）剧情解说演员；
· camp可指阵营；
· neighbourhood可指某城区（或街区）的居民、某人（或某地）附近的人；
· floor可指出席一场讨论或辩论的人（为聆听者，而并非主要发言人）；
· house可指住在一所房子里的人（如全家人）、聚在一起商讨并制定一国法律的一群人，可叫做议院、议会、国会；
· palace可指住在王宫里的人（尤指英国的王室家族成员）。

· 表示“人民”、“百姓”的词群见[[13人民 百姓]]
· 表示“国民”、“公民”的词群见[[14国民 公民]]
· 表示“居民”、“公众”的词群见[[15居民 公众]]
· 表示“村民”、“父老”的词群见[[16村民 父老]]
· 表示“当地人”、“本地人”的词群见[[17当地人 本地人]]
· 表示“外地人”、“外国人”的词群见[[18外地人 外国人]]
· 表示“病人”的词群见[[37病人 患者]]
· 表示“一群事物或人”的词群见[[06数词 量词]]
· 表示“组织机构”的词群见[[00组织体系组目录]]
· 表示“合唱团”的词群见[[07音乐 声乐]]
· 表示“家人”的词群见[[00家庭家人组目录]]

☀ <font color="red">**个人、个体：**</font>
<font color="sky blue">**person**</font> ['pə:sn] 
<font color="orange">n. 1 [C] 作为一个个体的人，个人：</font>What sort of person would do a thing like that? 什么人会干那样的事呢？/ fascinating person 魅力十足的人 / young person 年轻人 / old person 老年人 / single person 单身的人 / white person 白人 / poor, rich person 穷人；富人 / kind person 好心人 / intelligent person 聪明人 / talented person 人才 / ordinary person 普通人 / disabled person 残疾人 / sick person 病人 / business person 商人 / The virus is spread from person to person. 该病毒系人际传播。<font color="orange">2 [C] [正式或贬] 一个人，尤指身份不明的一个人：</font>A certain person told me about it. 有人告诉了我这件事。/ The price is $40 per person. 价格为每人40美元。<font color="orange">3 [C] 构成复合词，从事某项工作的一个人；关注某事的一个人：</font>a salesperson 推销员 / a spokesperson 发言人
           
<font color="sky blue">**dab**</font> [dæb]
<font color="orange">n. [C] [威尔士英语] 一个人：</font>He's in hospital again. Poor dab. 他又住医院了，怪可怜的。                   

<font color="sky blue">**hulk**</font> [hʌlk]
<font color="orange">n. [C] 非常高大的人，尤指高大粗笨的人：</font>a great hulk of a man 粗笨的大汉   

<font color="sky blue">**individual**</font> [ˌɪndɪˈvɪdʒuəl]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] 一个人的；供一个人用的：</font>respect for individual freedom 对个人自由的尊重 / an individual pizza 供一人食用的比萨饼 <font color="orange">n. 1 [C] 个人：</font>The competition is open to both teams and individuals. 团队和个人均可参加比赛。/ Treatment depends on the individual involved. 治疗方式因人而异。/ donations from private individuals (= ordinary people rather than companies, etc.) 私人捐赠 / outstanding, talented individual 杰出的人；有天赋的人 / key individual 关键人物 / powerful individual 有权势的人 / creative individual 有创造力的人 / average, ordinary individual 一般人；普通人 / private individual 私人 / The motives influencing a particular individual may change from time to time. 影响特定个体的动机可能会随时改变。/ autonomous, independent individual 自主的个体；独立个体 / Society does not consist of isolated individuals, but people in a network of relationships. 社会不是一个个孤立的个体，而是由相互关联的人构成的。/ unique individual 独特的人 / a group of like-minded individuals 一群志同道合的人 / We welcome applications from suitably qualified individuals. 我们欢迎符合条件的个人提出申请。/ We know that all human individuals are unique. 我们知道所有人类个体都是独一无二的。/ The teacher should treat each pupil as an individual. 教师应该把每位学生当成一个独立的个体来对待。/ Although individuals vary widely, the bones of the average female skeleton are smaller and lighter than the male. 尽管个体差异很大，但一般来说，女性的骨骼与男性相比更小、更轻。/ No single individual had done so much for the development of the motor vehicle. 没有哪一个人对机动车的发展作出过如此大的贡献。/ The needs of the community outweigh those of any single. 群体的需要重于任何个人的需要。/ the freedom of the individual 个人的自由 / It's up to the individual concerned to contact the police. 应该由相关人员来决定是否与警方联系。/ Each course has to be tailored to the needs of the individual. 每门课程都必须根据个人的需要而设计。/ respect for the individual 对个人的尊重 / Eating habits are bound to vary from individual to individual. 饮食习惯肯定因人而异。<font color="orange">2 [C] 与众不同的人、有个性的人：</font>She's grown into quite an individual. 她已经长成了一个相当有个性的人。/ She had taken a group of individuals and made them into a superb team. 她接管了个性各异的一组人并把他们打造成了一个卓越的团队。
           
<font color="sky blue">**mortal**</font> [ˈmɔ:tl; 美 ˈmɔ:rtl]
<font color="orange">n. [C] [常幽默] 人，尤指没什么权力或影响力的普通人：</font>Tickets seem unobtainable to the ordinary mortal. 普通人好像根本买不到票。/ a resort for celebrities as well as lesser mortals 社会名流和普通人都接待的度假胜地 / impossible needs for any mere mortal to meet 但凡世人皆不可能达到的要求 / old stories about gods and mortals 关于天神和凡人的古老传说 / Such things are not for mere mortals like ourselves.（幽默用法）这种事不会落在我们这样的凡夫俗子身上。/ She can deal with complicated numbers in her head, but we lesser mortals need calculators!（幽默用法）她可以心算复杂的数字，而我们常人就需要计算器！

<font color="sky blue">**presence**</font> [ˈprezns]
<font color="orange">n. [C, usually sing.] [文学] 感觉在附近的人：</font>She felt a presence behind her. 她觉得有什么东西跟在背后。/ She felt a presence in the room. 她觉得房子里有什么东西存在。

<font color="sky blue">**one**</font> [wʌn] 
<font color="orange">pron. [正式] 本人：</font>One should never criticize if one is not sure of one’s facts. 一个人如果对自己掌握的事实没有把握，就绝不该随便批评。/ One gets the impression that they disapprove. 本人的印象是，他们不赞成。

<font color="sky blue">**personal**</font> ['pə:sənl] 
<font color="orange">adj. 1 只用于名词前，你自己的，即个人的（不属于其他任何一个人的，或与其他任何一个人无关的）：</font>personal belongings 私人物品 / personal details 个人基本资料 / a personal opinion 个人意见 / personal experience 个人经历 <font color="orange">2 只用于名词前，（尤指感情、性格、关系）与个人有关的：</font>good personal relationships 良好的人际关系 / his personal qualities 他的人品 <font color="orange">3 与一个人的工作或正式职位无关的，即私人的、私事的：</font>a personal matter 私事 / personal life 私生活 / She’s a personal friend of mine. 她是我的私人朋友。<font color="orange">4 只用于名词前，由某人亲自执行的（而非其他人代其行事的）：</font>The President made a personal appearance at the event. 总统亲临现场。/ I shall give the matter my personal attention. 我将亲自处理此事。<font color="orange">5 只用于名词前，为某个人（而非为一群人或大众）而制作或完成的：</font>We offer a personal service to all our customers. 我们为所有顾客提供私人服务。<font color="orange">6（对一个人的性格、外貌、观点等的攻击或冒犯）针对个人的：</font>to make personal remarks 发表针对个人的言论 / There’s no need to get personal! 没有必要搞人身攻击嘛！/ Nothing personal (= I do not wish to offend you), but I do have to go now. 我没有得罪之意，不过我现在不得不告辞了。

<font color="sky blue">**personally**</font> ['pə:sənəlɪ] 
<font color="orange">adv. 1 用于表明你正在就某事表达你自己的观点，即就本人而言：</font>Personally, I prefer the second option. 就我个人而言，我倾向第二种选择。<font color="orange">2 由本人亲自执行（而非由其他人代劳），即本人、亲自：</font>All letters will be answered personally. 一切信函都将由本人亲自答复。/ Do you know him personally? 你本人认识他吗？<font color="orange">3 个别地、单独地，而非一群人地，相当于individually：</font>You will be held personally responsible for any loss or breakage. 如有丢失或损坏，将由你个人负责。<font color="orange">4 与某人的个人生活有关地（而非与其工作或正式职位有关），即私人地：</font>Have you had any dealings with any of the suspects, either personally or professionally? 你是否与任何嫌疑人有过私人或业务来往？

相关词义延伸：
· person还可指语法中的三个人称之一；
· personal还可指与一个人的身体有关的，即人身的、身体的、人体的。

☀ <font color="red">**某种人、某类人：**</font>
<font color="sky blue">**type**</font> [taɪp] 
<font color="orange">n. [sing.] [非正式] 具有某种特征等的人：</font>adventurous, sporty type 冒险型的人；运动型的人 / He must be the strong silent type. 他一定属于那种霸气又沉默的类型。/ marrying type 要结婚的类型 / artistic, creative, literary, media type 艺术家；有创造力的人；文人；传媒人 / corporate type 企业界人士 / He’s not the type to be unfaithful. 他不是背信弃义的那种人。/ She’s not my type. 她不是我喜欢的那种人。

<font color="sky blue">**sort**</font> [sɔ:t] 
<font color="orange">n. [C, usually sing.] [尤英，非正式] 某一种（或某一类）人：</font>My brother would never cheat on his wife; he’s not that sort. 我哥哥永远不会背着妻子在外面拈花惹草，他不是那种人。
           
<font color="sky blue">**individual**</font> [ˌɪndɪˈvɪdʒuəl]
<font color="orange">n. [C] [非正式，常贬] 某类人，尤指古怪的人：</font>an odd-looking individual 模样怪异的人 / So this individual came up and demanded money. 于是这个怪人就走上前来要钱。
 
<font color="sky blue">**figure**</font> ['fɪɡə] 
<font color="orange">n. [C] 某类人，常指重要人士，即人物：</font>a figure of authority 权威人士 / a leading figure in the music industry 音乐界的一位重要人物 / public figure 公众人物 / senior figure 资深人士 / He was a familiar figure in the town. 小镇上的人都认识他。/ tragic figure 悲剧人物 / ridiculous figure 可笑的人物 / heroic, legendary, mythological figure 英雄人物；传奇人物；神话中的人物 / historical figure 历史人物 / literary, political figure 文学作品中的人物；政治人物 / a figure of fun 有趣的人

<font color="sky blue">**face**</font> [feɪs] 
<font color="orange">n. [C] 构成复合词，指某种类型的人：</font>new, old faces 新面孔；老面孔 / a familiar face 熟人 / a famous face 名人

<font color="sky blue">**one**</font> [wʌn] 
<font color="orange">pron. one (to do sth)（某类人中的）一个：</font>He ached to be home with his loved ones. 他渴望着回家与亲人团聚。/ She was never one to criticize. 她是个从不爱批评人的人。

<font color="sky blue">**soul**</font> [səʊl] 
<font color="orange">n. 1 [C] [正变得过时] 某类人中的一员：</font>You’re a brave soul. 你真勇敢。/ poor little soul 可怜的小家伙 / old soul 老人 / good soul 好人 / bad soul 坏人 / lonely, unfortunate soul 孤独的人；不幸的人 / innocent soul 天真的人 / generous, kind soul 慷慨的人；善良的人 / sensitive soul 敏感的人 / romantic soul 浪漫的人 / restless, tormented soul 焦躁不安的人；饱经磨难的人 / living soul 活着的人 <font color="orange">2 [C] 尤用于否定句，指一个人：</font>a village of 300 souls（文学用法）一个300人的村子 / There wasn’t a soul in sight. 连个人影都看不到。/ I don’t know a single soul in this town. 这镇上我一个人都不认识。/ I will not tell a soul about this. 这件事我不会告诉任何人。

<font color="sky blue">**spirit**</font> ['spɪrɪt] 
<font color="orange">n. [C] 总是与形容词连用，指某种类型的人：</font>leading spirit（尤英）领袖 / moving spirit 推动者 / She was a guiding spirit in primary education. 她是初等教育的引路人。/ mean spirit 吝啬鬼 / brave, proud spirit 勇者；骄傲的人 / free spirit 自由的人

<font color="sky blue">**case**</font> [keɪs] 
<font color="orange">n. [C] 需要（或被认为需要）特殊对待或注意的人，常是处于不好的状况中的人：</font>a hopeless case 无可救药的人 / a sad case 可怜的人（或悲哀的人，惨的人等）

<font color="sky blue">**neighbour**</font> ['neɪbə]（美neighbor）
<font color="orange">n. [C] [文学] 除自己外的任何人，即他人，世人：</font>We should all love our neighbours. 我们都要爱邻人。

<font color="sky blue">**regular**</font> ['reɡjələ] 
<font color="orange">n. [C] 经常参加某一活动（如参加电视节目）的人：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**fixture**</font> [ˈfɪkstʃə(r)]
<font color="orange">n. [C] 常客：</font>He has stayed with us so long he seems to have become a permanent fixture. 他在我们这里待了很久，好像成了我们的固定成员。/ The new conductor is now a permanent fixture in the orchestra. 新指挥现在已成了管弦乐队的固定成员。/ She was a fixture in New York's nightclubs. 她是纽约夜总会的常客。

<font color="sky blue">**sight**</font> [saɪt] 
<font color="orange">n. [sing.] [尤英，非正式] a sight 可表示看上去荒唐、不整洁、令人讨厌等的一个人：</font>He looks a sight in that dress! 他穿着那件衣服够滑稽的！

<font color="sky blue">**cookie**</font> ['kʊkɪ] 
<font color="orange">n. [C] [美，非正式] smart/tough cookie 精明的人；强硬的人：</font>了解即可

<font color="sky blue">**stick**</font> [stɪk] 
<font color="orange">n. [C] [旧时，英，非正式] 人，或称为家伙等：</font>He’s not such a bad old stick. 他老兄人不算坏。

<font color="sky blue">**child**</font> [tʃaɪld] 
<font color="orange">n. 1 [C] 深受某一时期（或某个人）的思想和态度影响的一个人：</font>a child of the 90s 90年代的人 <font color="orange">2 [C] [贬] 行为像孩子一样的一个成年人，不成熟或不负责任的人：</font>了解即可

<font color="sky blue">**baby**</font> ['beɪbɪ] 
<font color="orange">n. [C] [贬] 行为像孩子一样且易于烦恼的一个人，即幼稚的人，孩子气的人：</font>Stop crying and don’t be such a baby. 别哭了，别这么孩子气。

<font color="sky blue">**son**</font> [sʌn] 
<font color="orange">n. [C] [文学]（某地或某国等的）一名男子：</font>one of France’s most famous sons 法国最著名的人士之一

<font color="sky blue">**bird**</font> [bə:d] 
<font color="orange">n. [C] [非正式] 某类人，尤指古怪或不寻常的人：</font>a rare bird 罕见的一种人 / a wise old bird 处世老练的人

<font color="sky blue">**beast**</font> [bi:st] 
<font color="orange">n. 1 [C] 性情凶残、行为粗暴而不受控制的人：</font>了解即可 <font color="orange">2 [C] [非正式，常幽默] 令人讨厌的人：</font>a real beast 令人讨厌的人

<font color="sky blue">**creature**</font> ['kri:tʃə] 
<font color="orange">n. [C] 尤置于形容词后，表示具有某种特征的人：</font>You strange creature! 你这个古怪的家伙！

<font color="sky blue">**animal**</font> ['ænɪməl] 
<font color="orange">n. [C] 某类人、事物、机构等：</font>He’s an academic animal. 他是搞学术的。

相关词义延伸：
· individual还可指与众不同的人、有个性的人；
· figure还可指（远处的）人的轮廓，或（看不清楚的）人影。也可指绘画中的人物、故事中的人物。亦可指人的雕像、塑像；
· sort还可指在某个方面相似的一群（或一种）人；
· type还可指具有共同特征的一群人；
· neighbour还可指挨着某人或某事物的一个人；
· one还可指行为举止有趣（或令人惊奇）的一个人；
· animal还可指行为残暴、卑鄙下流的人，即衣冠禽兽、畜生。也可指与人的身体需求和基本情感有关的。

周边词汇补充：
· savage可指野蛮人、未开化的人；   
· mortal可指人，尤指没什么权力或影响力的普通人；
· strong可指有钱人或有影响力的人，即强势群体；
· mouth可指需要食物来供养的人；
· bear可指在证券等市场上卖空的人；
· folk可指对若干人的一种称呼方式，即各位，大伙儿；
· innocent可指阅历浅的人，天真单纯的人，尤指小孩子；
· machine可指做事机械呆板的人（这种人感情不外露或感情影响不到他们的工作）；
· page可指婚礼上帮助并跟在新娘后面的一个小男孩、站在旅馆等门口为顾客提供开门等服务的一个男孩或年轻男子（通常身着制服）、中世纪的学习骑士（即效力于一名骑士，同时接受训练以成为一名骑士的一个男孩或年轻男子）、（在美国国会或州立法机关为官员们做一些零碎工作的）青年助理（本身为学生）；
· pair可指两个共同做某事（或有某种关系）的人；
· worthy可指一个重要人物，大人物；
· character可指一个人，尤指一个令人讨厌的或古怪的人。也可指一个有趣的人。还可指一个不同寻常的人；
· reference可指介绍人；
· worm可指懦夫，可怜虫；
· tail可指被派遣对某人进行盯梢或跟踪的一个人；
· quarter可尤指（能提供帮助、信息或做出反应的）个人或群体；
· shape可指难以看清楚的一个人；
· fox可指狡猾的人，即老狐狸，老滑头。也可指迷人的年轻女子；
· pill可指讨厌的人，讨厌鬼；
· institution可指因长时间在某地（或从事某项工作）而广为人知的一个人；
· original可指（思想、行为、衣着等）不同寻常的人、独特的人。

· 表示“朋友”的词群见[[01朋友 伙伴]]
· 表示“被利用者”的词群见[[04管理 控制]]
· 表示“小人”的词群见[[01道德 品质]]
· 表示“蠢人”的词群见[[07聪明 明智 理智 愚蠢 无知]]
· 表示“邻居”的词群见[[04邻里 街坊]]

☀ <font color="red">**男人：**</font>
<font color="sky blue">**man**</font> [mæn] 
<font color="orange">n. 1 [C] 成年男子：</font>elderly, young man 年长的男人；年轻男子 / grown man 成年男子 / brave man 勇敢的男子 / charming man 有魅力的男人 / quiet man 安静的男子 / bad, horrible man 坏男人；可怕的男人 / married man 已婚男子 / family man 顾家的男人 / professional man 职业男性 <font color="orange">2 [C] 勇敢强壮的人；尤其具有雄性气质的男人，男子汉：</font>Come on, now--be a man. 快点儿，像个男子汉的样子。/ She’s more of a man than he is. 她比他有男子气。

<font color="sky blue">**male**</font> [meɪl] 
<font color="orange">adj.（缩写为m）（人）雄性的：</font>male nurse, male model, male colleague 男护士；男模特儿；男同事 / The club is exclusively male. 该俱乐部仅向男性开放。/ a male environment 男性化的环境 / a male way of dealing with things 男性化的处事方式 / traditionally male interests 历来属于男人的爱好 <font color="orange">n. [C] 雄性的人：</font>a white male 白人男子
           
<font color="sky blue">**masculine**</font> [ˈmæskjəlɪn]
<font color="orange">adj.（人或事物）男子汉的；男人的；像男人的：</font>He was handsome and strong, and very masculine. 他英俊强壮，富有男子汉气概。/ That suit makes her look very masculine. 她穿那套衣服看起来很男性化。/ her aggressive, masculine image 她那咄咄逼人、男人般的形象 / She has a very masculine face. 她有着一张颇具阳刚之气的脸庞。/ The ceremony is exclusively masculine. 典礼上清一色全是男人。/ That's a typically masculine attitude! 这是一种典型的男人态度! / We assume that stereotypically masculine traits are more suited to the military. 我们以为人们常说的男性特质更加适合军队。/ women entering traditionally masculine domains such as construction 进入建筑等传统男性领域的女性 / He has an aggressively masculine approach to these questions. 他处理这些问题的方法很男人。/ The Duke's study was very masculine, with deep red wall-covering and dark oak shelving. 公爵的书房颇具阳刚气，深红色墙纸，深色的橡木搁板。/ masculine characteristics like a husky voice and facial hair 沙哑的嗓音和胡子拉碴的面孔之类的男性特征 / masculine pride 男性的骄傲

<font color="sky blue">**manhood**</font> [ˈmænhʊd]
<font color="orange">n. [U] 男性气质、男子汉气概：</font>It seemed they were fighting to prove their manhood. 他们似乎在以打斗来证明自己的阳刚之气。/ I'll fight with anyone who questions my manhood. 谁质疑我的男子气概，我就跟谁没完。/ Her new-found power was a threat to his manhood. 她最近具有的能力对他的男子汉气概是个威胁。

<font color="sky blue">**gentleman**</font> ['dӡentlmən] 
<font color="orange">n. 1 [C] 彬彬有礼、有良好教养的男士，即君子，绅士：</font>He’s a real gentleman, always kind and considerate. 他是个真正的绅士，总是很和善且体谅别人。<font color="orange">2 [C] [过时] 社会的高阶层人士（尤指不需要工作的人）：</font>a gentleman farmer 乡绅（以拥有农场为乐趣，而不作为主业）

<font color="sky blue">**manhood**</font> [ˈmænhʊd]
<font color="orange">n. [U] [文学] 一国的所有男子：</font>The nation's manhood died on the battlefields of World War I. 这个国家的男子都在第一次世界大战的战场上牺牲了。/ Italian manhood was appalled. 意大利男人吓坏了。

<font color="sky blue">**guy**</font> [gaɪ]
<font color="orange">n. [C] [非正式] 男人、小伙子、家伙：</font>decent, friendly, funny, good, great, nice, sweet, wonderful guy 正派人；友好的人；有趣的家伙；好人；讨人喜欢的人；可爱的家伙 / cute（尤美）, gorgeous, hot（尤美）guy 可爱的家伙；师哥 / smart, wise（贬）guy（均尤美）聪明的家伙；自作聪明的人 / bad guy 坏家伙 / normal, ordinary, regular guy 正常人；普通人；一般人 / Colleagues described the killer as 'just a regular guy'. 同事们把杀手描述为"只是一个普通人”。/ The poor guy is worn out. 那个可怜的家伙累坏了。/ big, little guy 大个子（或重要人物）；小个子（或小人物）/ middle-aged, old, young guy 中年人；老年人；年轻人 / black, white guy 黑人；白人 / gay guy 男同性恋者 / tough guy 硬汉 / crazy guy 疯狂的家伙 / a Dutch guy 荷兰男人 / At the end of the film the bad guy gets shot. 这坏蛋在影片结尾时被击毙。/ I was working with a guy from Manchester. 我与一个来自曼彻斯特的小伙子一起工作。          

<font color="sky blue">**bloke**</font> [bləʊk; 美 bloʊk]
<font color="orange">n. [英，非正式] 男人、家伙：</font>decent, good, great, lovely, nice 正派人；好人；了不起的人；可爱的人 / He seemed like a nice bloke. 他看上去像个好人。/ He is a really nice bloke. 他真是个好人。/ average, ordinary bloke 普通人 / He's an ordinary bloke, despite being famous. 他尽管很出名，但还是一个普通人。/ He's a funny bloke--you never really know what he's thinking. 他这家伙很古怪——你永远不知道他在想些什么。/ He's got so many problems, poor bloke! 他麻烦很多，真可怜!/ He's the sort of bloke who will never let you down.他是那种永远不会让你失望的人。
           
<font color="sky blue">**lad**</font> [læd]
<font color="orange">n. 1 [C] [过时，或非正式，英] 男孩儿；男青年；小伙子：</font>little, young lad 小男孩；年轻小伙子 / big, strapping lad 大个儿的小伙子；魁梧的小伙子 / He's a strapping lad—already bigger than his father. 他是个魁梧的小伙子——已经长得比他父亲高大了。/ handsome lad 英俊的小伙子 / decent, fine, good, great, lovely, nice, smashing lad 不错的小伙子；好小伙儿；棒小伙儿；可爱的小伙儿；十分出色的小伙子 / bright, sensible lad 聪明的小伙子；懂事的小伙子 / They're a nice bunch of lads. 他们是一帮好小伙儿。/ Things have changed since I was a lad. 从我幼时至今，一切都发生了变化。<font color="orange">2 [C, usually sing.] [英，非正式] 精力旺盛（尤指喜欢喝酒和体育运动）的小伙子，尤指放荡的这种小伙子：</font>Tony was a bit of a lad--always had an eye for the women. 托尼这小子真是个花花公子——总是很会欣赏女人。

<font color="sky blue">**cove**</font> [kəʊv; 美 koʊv]
<font color="orange">n. [C] [旧时，英，非正式] 男人，即家伙、汉子：</font>了解即可

☀ <font color="red">**女人：**</font>
<font color="sky blue">**woman**</font> ['wʊmən] 
<font color="orange">n. 1 [C] 一个成年女子、妇女：</font>men, women and children 男人、女人和儿童 / a woman doctor 女医生 / young woman 年轻女子 / old woman 老妇人 <font color="orange">2 [U]（统称）女子、女人：</font>She’s all woman!（非正式用法）她是典型的女人！<font color="orange">3 [C] 构成复合词，来自某地的一个女人、工作或兴趣为…的一个女人：</font>an Englishwoman 英格兰女人 / a businesswoman 女商人 / a Congresswoman 女议员 / a horsewoman 女骑师 <font color="orange">4 [sing.] [旧时] 以一种生气或重要的方式对一个女人的粗鲁称呼：</font>Be quiet, woman! 安静，你这个臭娘儿们！

<font color="sky blue">**female**</font> ['fi:meɪl] 
<font color="orange">adj. 1 作为女性的：</font>female employee, female artist 女性雇员；女性艺术家（或女艺人）/ Two of the candidates must be female. 候选人中必须有两名是女性。<font color="orange">2 女性的；妇女的；女性特有的：</font>female characteristics 女性特征 / the female role 妇女的角色 / female infertility 女性不孕症 <font color="orange">n. [C] 妇女或女孩，即女子：</font>More females than males are employed in the factory. 这家工厂雇用的女性比男性多。
           
<font color="sky blue">**feminine**</font> [ˈfemənɪn]
<font color="orange">adj.（气质或外貌）女性特有的，女性的，妇女的：</font>male leaders worrying about their women abandoning traditional feminine roles 男性领导人担心自己的妻子放弃传统的女性角色 / a manufactured ideal of feminine beauty 虚构的女性美典范 / I've always been attracted to very feminine, delicate women. 我总是被十分娇柔纤弱的女子吸引。/ The bedroom has a light, feminine look. 卧室布置得很雅致，充满女人味。/ That dress makes you look very feminine. 那件衣服你穿起来很有丽人风韵。/ He had delicate, almost feminine, features. 他面目清秀，跟女性差不多。/ He made her feel feminine. 他使她觉得有女人味儿。/ She looked very feminine with her hair like that. 那样的发型使她看上去很有女人味儿。/ Her name fits in with g traditionally feminine image. 她的名字符合传统的女性形象。/ stereotypically feminine qualities like compassion 同情心等模式化的女性品质
           
<font color="sky blue">**feminism**</font> [ˈfemənɪzəm]
<font color="orange">n. [U] 女权主义；女权运动；男女平等主义：</font>Feminism may have liberated the feminists, but it has still to change the lives of the majority of women. 女性运动也许解放了女权主义者，但尚未改变大多数女性的生活。/ Barbara Johnson, that champion of radical feminism 芭芭拉·约翰逊——激进女权主义的捍卫者

<font color="sky blue">**feminist**</font> [ˈfemənɪst]
<font color="orange">n. [C] 女权主义者；女权运动者：</font>Only 16 per cent of young women in a 1990 survey considered themselves feminists. 在1990年的一项调查中，只有 16％ 的年轻女性认为自己是女权主义者。/ a daunting feminist academic 一位令人望而生畏的女性主义研究者 <font color="orange">adj. [常用于名词前] 女权主义的：</font>feminist demands, feminist ideas, feminist theories 男女平等的要求；男女平等的思想；男女平等的理论 / the feminist movement 女权运动 / the reconstruction of history from a feminist perspective 从女性主义角度对历史的重构

<font color="sky blue">**lady**</font> ['leɪdɪ] 
<font color="orange">n. 1 [C] 指成年女子，一些人（尤其是年长者）认为这样称呼比较有礼貌，即女士，女子：</font>a young lady 年轻女士 / a sweet old lady 一位亲切的老太太 / a proper lady 得体的女士 / cleaning, lunch（美）lady 清洁女工；午餐女服务员 / a lady doctor 女医生 / the former first lady of the United States 美国前第一夫人 / society lady 上流社会女士 <font color="orange">2 [C] 举止礼貌且有良好教养的女子，即淑女：</font>His wife was a real lady. 他的妻子真是个娴雅的淑女。<font color="orange">3 [C] [过时] 在英国可指上层社会的女人，即贵妇人，夫人，小姐：</font>the lords and ladies of the court 宫廷的贵族及夫人 / a lady’s maid 贵妇人的贴身侍女

<font color="sky blue">**madam / madame**</font> ['mædəm] 
<font color="orange">n. [C] [非正式，贬，尤英] 非常任性的女孩或年轻女子（希望别人按照她的意愿做事）：</font>She’s a proper little madam. 她真是个说一不二的小姑奶奶。

<font color="sky blue">**daughter**</font> ['dɔ:tə] 
<font color="orange">n. [C] [文学]（某地或某国等的）妇女：</font>one of the town’s most famous daughters 这座城镇的名媛之一

<font color="sky blue">**maid**</font> [meɪd] 
<font color="orange">n. [C] [旧时] 未婚的年轻女子：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**blonde**</font> [blɒnd; 美 blɑ:nd]
<font color="orange">n. [C] 金发女郎：</font>sexy blonde 性感的金发女郎 / blue-eyed blonde 金发碧眼的女郎 / dumb blonde 无头脑的金发美女 / She was slender and a natural blonde. 她身材苗条，天生一头金发。/ bottle blonde 头发染成金色的女郎 / ash blonde 银灰色头发的女郎 / a tall strawberry blonde with stunning legs 有一双迷人美腿和一头草莓色头发的高个子女郎
           
<font color="sky blue">**bombshell**</font> [ˈbɒmʃel; 美 ˈbɑ:m-]
<font color="orange">n. [usually sing.] [非正式] a blond(e) bombshell 金发美女：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**goddess**</font> [ˈgɒdes; -əs; 美 ˈgɑ:dəs]
<font color="orange">n. [C] 极受爱慕或崇敬的女人：</font>a screen goddess (= a female film/movie star) 银幕女神 / she dreamed of becoming a Hollywood screen goddess. 她梦想成为好莱坞的银幕女神。/ She has a reputation for being a domestic goddess. 她是出了名的持家好手。

相关词义延伸：
· man还可指男性工人。也可用于称呼一个男人，如哥们儿。亦可指丈夫、情人或男友。或可指男仆；
· gentleman还可用于称呼男子（尤指不认识的男子），即先生。也可指对立法机构（如众议院）男性议员的称呼，即先生，阁下；
· woman还可指女工人（尤指做手工劳动的女工）。也可指一个妻子或性伙伴；
· lady还可指圣母玛丽（基督的母亲），尤用于罗马天主教；
· madam还可指在正式（或商业场合）的口语或书面语中对女性的称呼，即女士，夫人。也可指妓院女老板，即鸨母。

周边词汇补充：
· boy可指（经常一起出去的）一帮男伙伴。

· 表示“称呼”的词群见[[02称呼 称谓]]
