☀ <font color="red">**生物 生命：**</font>
<font color="sky blue">**biologist**</font> [baɪˈɒlədʒɪst; 美 -ˈɑ:l-]
<font color="orange">n. [C] 生物学家：</font>professional biologist 生物学专家 / She's a research biologist for a pharmaceutical company. 她是一家制药公司的生物研究人员。/ developmental, evolutionary, forensic, marine, molecular biologist 发育生物学家；进化生物学家；法医生物学家；海洋生物学家；分子生物学家 / cell, fishery, plant, wildlife biologist 细胞生物学家；渔业生物学家；植物生物学家；野生生物学家

<font color="sky blue">**biology**</font> [baɪ'ɒlədӡɪ] 
<font color="orange">n. [U] 机体或细胞的作用方式，即生物机理：</font>the biology of the drug 该药物的作用机理

<font color="sky blue">**being**</font> ['bi:ɪŋ] 
<font color="orange">n. [C] 生物，指任何真实或虚构的生物。是存在意义上的生物：</font>a living being 一个活的生物 / human beings 人类 / intelligent, rational being 智慧生物；理性生物 / alien, supernatural being 外星生物；超自然生物 / divine, supreme being 神明；上帝
           
<font color="sky blue">**organism**</font> [ˈɔ:gənɪzəm; 美 ˈɔ:rg-]
<font color="orange">n. [C] 生物，尤指微生物，即有机体：</font>developing, growing, living organism 培育中的有机体；成长的有机体；活的有机体 / simple organism 简单有机体 / complex, higher organism 复杂有机体；高等有机体 / biological organism生物有机体 / human organism 人类有机体 / aquatic, marine organism 水生生物；海洋微生物 / microscopic organism 微生物 / the insect-borne organisms that cause sleeping sickness 通过昆虫传播、导致昏睡病的微生物 / Not all chemicals normally present in living organisms are harmless. 并不是所有常见于生物体中的化学物质都无害。
           
<font color="sky blue">**organic**</font> [ɔ:ˈgænɪk; 美 ɔ:rˈg-]
<font color="orange">adj. 1 [常用于名词前]（食品、耕作方式等）有机的；不使用化肥的：</font>organic cheese, organic vegetables, organic wine 有机奶酪；有机蔬菜；有机葡萄酒 / organic farmer, organic gardener 实行有机栽培的农民；有机园艺师 / organic farming, organic horticulture 有机种植；有机园艺 / Organic farming is expanding everywhere. 有机农业正在各地迅速发展起来。/ The farm went completely organic in 1996. 这个农场在1996年就全部采用有机耕作了。<font color="orange">2 [常用于名词前] 用生物制成的，即有机物的：</font>Improve the soil by adding organic matter. 加入有机物以改良土壤。/ organic compounds 有机化合物 / Incorporating organic material into chalky soils will reduce the alkalinity. 在白垩质土壤中添加有机物可降低其碱性。

<font color="sky blue">**creature**</font> ['kri:tʃə] 
<font color="orange">n. [C] 除植物以外的任何生物，例如动物，尤指人们未知或不熟悉的生物，也可指想象中的动物和生物：</font>a living creature 一个活着的生物 / primitive, simple creature 原始生物；简单生物 / complex creature 复杂生物 / intelligent creature 有智力的生物 / the wild creatures of the forest 森林里的野生动物 / social creature 群居动物 / water creature 水生生物 / woodland creature 林地动物 / four-legged creature 四足动物 / alien creature 外星生物 / mythological creature 神话中的生物 / monstrous creature 怪物

<font color="sky blue">**thing**</font> [θɪŋ] 
<font color="orange">n. [C] 与形容词连用，指生物，有生命的东西。是一个简单的生活化用词：</font>All living things are composed of cells. 所有的生物都由细胞组成。
                      
<font color="sky blue">**monster**</font> [ˈmɒnstə(r); 美 ˈmɑ:n-]
<font color="orange">n. [C] 一个庞大（或丑陋）的动物：</font>Their dog's an absolute monster! 他们那条狗好大哟！

<font color="sky blue">**species**</font> [ˈspi:ʃi:z]
<font color="orange">n. [C]（动植物的）物种、种：</font>a rare species of beetle 一种稀有甲虫 / There are many species of dog(s). 狗有许多种。/ a conservation area for endangered species 濒危物种保护区 / Pandas are an endangered species. 熊猫是濒危物种。/ There are several thousand species of trees here. 这里有几千种树。/ the threat posed by non-native invasive species 非本地物种入侵带来的威胁 / The area is rich in different plant species. 该地区植物物种丰富。/ the development of the human species 人类的进化 / Similar species of fish occur in Mongolia. 相似的鱼类物种在蒙古出现。/ a native species of fish 一种本地鱼 / a member of a species 物种成员 / animal, bird, insect, mammal, tree species 动物物种；鸟类物种；昆虫物种；哺乳类物种；树木物种

<font color="sky blue">**wildlife**</font> ['waɪldlaɪf] 
<font color="orange">n. [U] 生活在野外的生物，包括动物、鸟类、昆虫等（常指野生动物）：</font>marine, urban, wetland wildlife 海洋野生生物；城市中的野生生物；湿地野生生物 / wildlife conservation 野生生物保护 / wildlife population 野生生物种群

<font color="sky blue">**wild**</font> [waɪld] 
<font color="orange">adj.（动植物）野生的：</font>wild animals 野生动物 / wild rabbits 野兔 / wild flowers 野花
           
<font color="sky blue">**tribe**</font> [traɪb]
<font color="orange">n. [C] [生物学] 动植物的群、族：</font>a tribe of cats 猫族

<font color="sky blue">**family**</font> ['fæmɪlɪ] 
<font color="orange">n. [C] 一组有关的动植物，即动植物的科：</font>Lions belong to the cat family. 狮子属于猫科。

<font color="sky blue">**native**</font> ['neɪtɪv] 
<font color="orange">n. [C] 原产于某地的（或称本地的）动物或植物：</font>The kangaroo is a native of Australia. 袋鼠是产于澳大利亚的动物。

<font color="sky blue">**king**</font> [kɪŋ] 
<font color="orange">n. [C] 与动植物名称连用，构成复合词，用于描述某类生物中体型巨大的一个，如：</font>a king penguin 帝王企鹅

<font color="sky blue">**life**</font> [laɪf] 
<font color="orange">n. 1 [U] 生命，指人、动植物所拥有的呼吸、生长、繁殖的能力：</font>life and death 生与死 / signs of life 生命迹象 / life form 生命形态 / life cycle 生命周期 / life sciences 生命科学 <font color="orange">2 [U] 有生命的事物，即生物，活物：</font>animal, bird, human, insect, plant life 动物；鸟类；人类；昆虫；植物 / marine life 海洋生物 / intelligent life 智慧生命 / extraterrestrial life 外星生命
         
<font color="sky blue">**sport**</font> [spɔ:t] 
<font color="orange">n. [C] 生物学中可指变种后的植物或动物：</font>了解即可

<font color="sky blue">**host**</font> [həʊst] 
<font color="orange">n. [C] [术语] 另外一个动物或植物所寄居（或以之为食）的一个动物或植物，即寄主，宿主：</font>了解即可

<font color="sky blue">**great**</font> [ɡreɪt] 
<font color="orange">adj. 只用于名词前，用于相似种类的动植物中较大者的名称前：</font>the great tit 大山雀

<font color="sky blue">**pure**</font> [pjʊə] 
<font color="orange">adj.（生物的品种或种族）血统纯正的，纯种的：</font>These cattle are one of the purest breeds in Britain. 这些牛是英国最纯的品种之一。
           
<font color="sky blue">**purity**</font> [ˈpjʊərəti; 美 ˈpjʊr-]
<font color="orange">n. [U] 血统的纯正：</font>racial purity 种族的纯正 / Hitler's belief in the purity of blood of the German people 希持勒对日耳曼民族纯正血统的信仰

<font color="sky blue">**kingdom**</font> ['kɪŋdəm] 
<font color="orange">n. [C] 生物学中可指生物的五大类别之一，即界：</font>了解即可

<font color="sky blue">**class**</font> [klɑːs] 
<font color="orange">n. [C] 生物学中可指（动植物等分类的）纲：</font>了解即可

<font color="sky blue">**race**</font> [reɪs] 
<font color="orange">n. [C] 动植物的种类、属：</font>a race of cattle 一种牛

<font color="sky blue">**order**</font> ['ɔ:də] 
<font color="orange">n. [C]（生物分类的）目：</font>the order of primates 灵长目

相关词义延伸：
· biology还可表示生物学；
· life还可表示人命、人的寿命、生命力、活力。

周边词汇补充：
· live可表示存活、活着；
· lively可表示精力充沛、生气勃勃。

· 表示“医疗”的词群见[[00医疗组目录]]
