☀ <font color="red">**具体植物：**</font>
<font color="sky blue">**tree**</font> [tri:] 
<font color="orange">n. [C] 树，树木：</font>fruit tree 果树 / pine tree 松树 / evergreen tree 常绿树 / coniferous tree 针叶树 / Christmas tree 圣诞树 / tree root 树根 / tree rings 树的年轮
           
<font color="sky blue">**palm**</font> [pɑ:m]
<font color="orange">n. [C]（也可用palm tree）棕榈树：</font>coconut, date, oil palm 椰子树；枣椰树；油棕树 / fan palm 蒲葵 / potted palm 盆栽棕榈 / palm tree 棕榈树 / palm branch, palm frond, palm kernel, palm leaf 棕榈枝；棕桐仁；棕桐叶 / palm grove 棕榈树丛 / palm fruit, palm oil 棕榈果；棕榈油 / palm wine 棕榈酒

<font color="sky blue">**bay**</font> [beɪ] 
<font color="orange">n. [C] 也写作sweet bay，即月桂树：</font>了解即可

<font color="sky blue">**maple**</font> ['meɪpl] 
<font color="orange">n. [C, U] 枫树：</font>maple leaves 枫叶
           
<font color="sky blue">**lime**</font> [laɪm]
<font color="orange">n. 1 [C]（也可用lime tree）酸橙树：</font>了解即可 <font color="orange">2 [C]（也可用lime tree, linden tree, linden）欧椴树：</font>an avenue of limes 两边栽有欧椴树的林荫道           
           
<font color="sky blue">**cherry**</font> [ˈtʃeri]
<font color="orange">n. [C]（也可用cherry tree）樱桃树；樱花树：</font>cherry blossom 樱花 / a winter-flowering cherry 冬季开花的樱桃树 / cherry tree 樱桃树

<font color="sky blue">**chestnut**</font> [ˈtʃesnʌt]
<font color="orange">n. [C]（也可用chestnut tree）栗树：</font>了解即可

<font color="sky blue">**almond**</font> [ˈɑ:mənd]
<font color="orange">n. [U, C] 杏树：</font>On the left was a plantation of almond trees. 左边是一个杏树园。/ groves of almond and cherry 杏树和樱桃树果园

<font color="sky blue">**pine**</font> [paɪn] 
<font color="orange">n. [C, U] 松树：</font>a pine standing on the top of the mountain 挺立在山顶上的一颗松树

<font color="sky blue">**needle**</font> ['ni:dl] 
<font color="orange">n. [usually pl.] 松树的针状叶，即松针：</font>conifer, pine needle 松针

<font color="sky blue">**walnut**</font> ['wɔ:lnʌt] 
<font color="orange">n. [C] 也可用walnut tree，核桃树，胡桃树：</font>了解即可

<font color="sky blue">**ash**</font> [æʃ] 
<font color="orange">n. [C, U] 也可用ash tree，指一种灰色树皮的树，即梣；白蜡树：</font>了解即可

<font color="sky blue">**box**</font> [bɒks] 
<font color="orange">n. [C, U] 黄杨（为一种小型的常青树木或灌木，枝叶浓密，叶色深，尤用作花园树篱）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**broom**</font> [bru:m] 
<font color="orange">n. [U] 一种长有小黄花的野生灌木，可称为金雀花：</font>了解即可

<font color="sky blue">**elder**</font> ['eldə] 
<font color="orange">n. [C] 一种长有白花，带有香气的小树，还长有一串串小黑浆果，即接骨木：</font>了解即可

<font color="sky blue">**bamboo**</font> [bæm'bu:] 
<font color="orange">n. [C, U] 竹子：</font>bamboo shoots 竹笋 / a bamboo grove 竹林

<font color="sky blue">**trunk**</font> [trʌŋk] 
<font color="orange">n. [C] 树干：</font>tree trunk 树干 / hollow trunk 中空的树干 
           
<font color="sky blue">**limb**</font> [lɪm]
<font color="orange">n. [C] 树的大枝条：</font>This entire rickety structure was hanging from the limb of an enormous leafy tree. 这整个快要散架的搭建物吊挂在一棵枝繁叶茂的大树的枝杈上。

<font color="sky blue">**branch**</font> [brɑːntʃ] 
<font color="orange">n. [C] 树枝：</font>the bare branches of a tree in winter 冬天光秃秃的树枝 / leafy branch 树叶繁茂的枝条 / pine branch 松树枝
           
<font color="sky blue">**twig**</font> [twɪg]
<font color="orange">n. [C] 树木的嫩枝：</font>dry twig 干燥细枝 / bare twig 光秃秃的细枝 / dead twig 枯枝 / She ran, treading on broken twigs and stumbling over roots. 她跑了起来，脚下踩着折断了的细树枝，不时被树根绊一下。/ birch, willow twig 桦树枝；柳树枝 / She broke a twig from a nearby tree and began poking it into the soft ground. 她从附近一棵树上折下了一根细树枝，开始戳进软软的地面。/ He broke off a twig from a willow tree and used it to shoo the flies away.他折下了一根柳树枝来驱赶苍蝇。/ A twig snapped under her feet. 一根细树枝在她脚下咔嚓一声断了。/ The sharp sound of a twig snapping scared the badger away. 细枝突然折断的刺耳声音把獾惊跑了。
           
<font color="sky blue">**runner**</font> [ˈrʌnə(r)]
<font color="orange">n. [C] 从植物的长出来的一个长长的枝条，该枝条会扎下根并长出一株新的植物，即长匐茎，纤匐枝：</font>strawberry runners 草莓长匐茎
 
<font color="sky blue">**stick**</font> [stɪk] 
<font color="orange">n. [C]（从树上落下或断掉的）木棍，枝条等：</font>dry sticks 枯枝 / to wave a stick 挥舞棍棒 / Her arms were like sticks. 她胳膊瘦得跟柴火棍儿似的。
        
<font color="sky blue">**canopy**</font> [ˈkænəpi]
<font color="orange">n. [C] 延伸以至像房顶一样覆盖一片区域的东西，尤指树枝形成的华盖状的东西（即树冠）：</font>The trees formed such a dense canopy that all beneath was a deep carpet of pine-needles. 树冠浓密，覆盖着厚厚一层松针。/ The trees formed a leafy canopy above their heads. 树木在他们头顶上方形成了一个枝叶茂盛的遮篷。/ forest, jungle, leafy, tree canopy 林冠层；从林树冠层；枝叶繁茂的树冠；树冠 / The monkey was sitting beneath a thick canopy of branches. 猴子坐在芸芸如华盖的枝条下。

<font color="sky blue">**bark**</font> [bɑːk] 
<font color="orange">n. [U] 树皮：</font>tree bark 树皮 / pine bark 松树皮 / rough bark 粗糙的树皮
           
<font color="sky blue">**knot**</font> [nɒt; 美 nɑ:t]
<font color="orange">n. [C] 木头上的圆形坚硬处（此处曾经长过树枝），即节疤：</font>了解即可

<font color="sky blue">**flower**</font> ['flaʊə] 
<font color="orange">n. 1 [C] 花，花朵：</font>a tiny flower 一朵小花 / bell-shaped flower 钟形的花朵 <font color="orange">2 [C] 一株开花的植物：</font>flower garden 花园 / flower bed 花坛 / The forest floor was a carpet of wild flowers. 森林里满地野花。/ rare flower 奇葩 / fresh flower 鲜花 / flower petal 花瓣 / flower show 花展 / flower shop 花店 / flower arrangement 插花艺术 / flower vase 花瓶 <font color="orange">3 [C] 被摘下来的带梗的花，被用作装饰或礼物：</font>a bunch of flowers 一束花 <font color="orange">4 [C] flowers 可表示花卉，是一个与树木、蔬菜等相对的概念：</font>screening flowers 屏障花卉 
                      
<font color="sky blue">**tulip**</font> [ˈtju:lɪp; 美 ˈtu:-]
<font color="orange">n. [C] 郁金香：</font>dwarf tulip 矮株郁金香 / early, late tulip 早开的郁金香；晚开的郁金香 / tulip bulb 郁金香球茎 / tulip fields 郁金香花圃
           
<font color="sky blue">**honesty**</font> [ˈɒnəsti; 美 ˈɑ:n-]
<font color="orange">n. [U] 银扇草；金钱花：</font>了解即可

<font color="sky blue">**bouquet**</font> [buˈkeɪ]
<font color="orange">n. [C]（仪式上的或作为礼物的）一束花、花束：</font>The little girl presented the princess with a large bouquet of flowers. 小女孩向公主献上了一大束鲜花。/ The woman carried a bouquet of dried violets. 这个女人拿着一束干枯的紫罗兰。/ huge, large | small | bridal, wedding bouquet 新娘花束；婚礼花束 / She caught the bride's bouquet. 她接住了新娘的花束。/ They walked up and placed their bouquet of flowers on the grave. 他们走上前，将花束放在坟头上。/ Are there any roses in your bouquet? 你的那束花里有玫瑰吗？/ He sent her a large bouquet of wild flowers. 他送给她一大束野花。
           
<font color="sky blue">**bud**</font> [bʌd]
<font color="orange">n. [C] 半开的花：</font>了解即可

<font color="sky blue">**may**</font> [meɪ] 
<font color="orange">n. [U] 山楂花：</font>了解即可

<font color="sky blue">**rose**</font> [rəʊz] 
<font color="orange">n. 1 [C] 玫瑰，玫瑰花：</font>a bunch of roses 一束玫瑰 / wild rose 野生玫瑰 / rose garden 玫瑰园 / rose petals 玫瑰花瓣 <font color="orange">2 [C] 蔷薇，蔷薇花：</font>climbing, rambling, shrub rose 攀缘蔷薇；蔓生蔷薇；灌木蔷薇 

<font color="sky blue">**blow**</font> [bləʊ] 
<font color="orange">n. [U] 许多开放的花：</font>了解即可

<font color="sky blue">**pink**</font> [pɪŋk] 
<font color="orange">n. [C] 一种园艺植物，拥有粉色、红色或白色的带有香气的花，即香石竹，石竹：</font>了解即可

<font color="sky blue">**grass**</font> [ɡrɑːs] 
<font color="orange">n. 1 [U] 青草、牧草：</font>green grass 青草 / dry grass 干草 / wild grass 野草 / a blade of grass 一片草叶 / grass seed 草籽 <font color="orange">2 [C] 任何一种草，即禾本科植物：</font>了解即可 
                     
<font color="sky blue">**blade**</font> [bleɪd]
<font color="orange">n. [C] 草的叶片：</font>了解即可           

<font color="sky blue">**herb**</font> [hə:b] 
<font color="orange">n. 1 [C] 药用的草，或用于食物调味的香草，或其他拥有宜人气味的香草：</font>Chinese medicinal herb 中草药 / wild herb 野生的药草 / bitter herb 苦涩的药草 / to take herbs to facilitate recovery 服用药草来促进康复 / culinary herb 调味香料 / herb garden 芳草园 / herbs and spices 草药及香料 <font color="orange">2 [C] 术语可指草本植物：</font>annual herb 一年生草本植物 / herb species 草本物种

<font color="sky blue">**weed**</font> [wi:d] 
<font color="orange">n. 1 [C] 野草，尤指农田或花园里的杂草：</font>the overgrown weeds 丛生的杂草 / annual weed 一年生的杂草 / water weed 水草 / weed killer（通常用weedkiller）除草剂 <font color="orange">2 [U] 水中不长花的水草：</font>了解即可

<font color="sky blue">**rush**</font> [rʌʃ] 
<font color="orange">n. [C, usually pl.] 长在水体附近的一种高草，干燥后可用于编制篮子或坐垫等，即灯心草：</font>了解即可

<font color="sky blue">**seaweed**</font> ['si:wi:d] 
<font color="orange">n. [U, C] 海草，海藻，海带：</font>seaweed washed up on a beach 被冲上海滩的海草
           
<font color="sky blue">**sage**</font> [seɪdʒ]
<font color="orange">n. [U] 鼠尾草（可用作调料：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**nettle**</font> [ˈnetl]
<font color="orange">n. [C]（也可用stinging nettle）荨麻：</font>The nettles stung their legs. 荨麻扎了他们的腿。/ numerous clumps of stinging nettles dotted across the meadow 数不清的一簇簇扎人的荨麻遍布整片草地 / There was an old car half buried in the nettles. 有辆旧车半掩在荨麻丛里。

周边词汇补充：
· trumpet可指喇叭形物，尤指绽开的水仙花；
· spray可表示（作装饰用的）小树枝，小花枝等小的植物枝条（带有叶子和花或浆果）。也可指（穿戴在身上用作饰物的）花；
· turf可指（包括矮草和一层地皮的）草皮。还可指（铺草坪用的）草皮块；
· verge可指道路等边缘的狭窄草地（通常长满了草和花），为英式用法；
· terrace可指（尤指房屋或餐馆外的）露天草坪（可以供人坐着、吃饭、晒太阳）。
           
· 表示“蔬菜”、“水果”的词群见[[03蔬菜 豆类]]、[[05水果 坚果]]和[[06水果部位]]
· 表示“农业”的词群见[[01农业 农艺]]
