☀ <font color="red">**昆虫 害虫：**</font>
<font color="sky blue">**insect**</font> ['ɪnsekt] 
<font color="orange">n. [C] 昆虫：</font>flying insect 飞虫 / aquatic insect 水生昆虫 / beneficial insect 益虫 / harmful, poisonous insect 害虫；有毒昆虫 / bloodsucking insect 吸血的昆虫 / insect attack 虫害 / insect bite 昆虫咬伤 / insect eggs 昆虫卵 / insect spray 喷雾杀虫剂
           
<font color="sky blue">**bug**</font> [bʌg]
<font color="orange">n. [C] [尤美] 小昆虫：</font>We noticed tiny bugs that were all over the walls. 我们注意到墙上爬满了小虫子。/ a bloodsucking bug which infests poor housing 贫民区滋生的一种吸血的虫子

<font color="sky blue">**queen**</font> [kwi:n] 
<font color="orange">n. [C] 为整个群体产卵的一个雌性昆虫，即王、后：</font>a queen bee 蜂王

<font color="sky blue">**worm**</font> [wə:m] 
<font color="orange">n. 1 [C] 蠕虫：</font>The worm was wriggling on the hook. 蠕虫在钩子上扭动。<font color="orange">2 [C] 昆虫的幼虫（此时看上去像一条短的蠕虫）：</font>The wood is full of worms. 这块木头长满了虫子。

<font color="sky blue">**pest**</font> [pest] 
<font color="orange">n. [C] 对植物、庄稼、水果等有害的昆虫或动物：</font>agricultural, plant pest 农业害虫；植物害虫 / insect pest 害虫 / pest control 害虫防治 / pest population 害虫种群 / pest infestation 虫害
  
<font color="sky blue">**vermin**</font> [ˈvɜ:mɪn; 美 ˈvɜ:rmɪn]
<font color="orange">n. [pl.] 破坏植物或庄稼（或袭击家畜或家禽）的野生动物或鸟类（如携带致病菌的老鼠），即害兽、害鸟：</font>On farms the fox is considered vermin and treated as such. 在农场里狐狸被当成有害动物来对待。/ vermin control 害虫控制

<font color="sky blue">**locust**</font> [ˈləʊkəst; 美 ˈloʊ-]
<font color="orange">n. [C] 蝗虫：</font>A swarm/plague of locusts descended on the countryside. 一大群蝗虫袭击了乡村地区。/ The locusts have destroyed a lot of the crops. 蝗虫毁坏了大批庄稼。/ locust swarm 蝗虫群

<font color="sky blue">**flea**</font> [fli:]
<font color="orange">n. [C] 跳蚤：</font>The dog has fleas. 这条狗有跳蚤。/ This drug is given to dogs to control fleas. 这种药是用来灭狗身上的跳蚤的。/ flea bite 跳蚤咬的红斑 / flea collar, flea powder 灭蚤项圈；去蚤粉

<font color="sky blue">**tick**</font> [tɪk] 
<font color="orange">n. [C] 一种小型的吸血昆虫（可叮咬并吸食人类和动物的血），该昆虫有若干种，有些种类可传播疾病。如蜱：</font>a tick bite 蜱叮咬之处

<font color="sky blue">**ant**</font> [ænt] 
<font color="orange">n. [C] 蚂蚁：</font>ants’ nest 蚂蚁窝
          
<font color="sky blue">**cricket**</font> [ˈkrɪkɪt]
<font color="orange">n. [C] 蟋蟀、蛐蛐儿：</font>the chirping of crickets 蟋蟀的唧唧叫声 / The only sound was a cricket chirping. 只有蟋蟀唧唧的叫声。/ A cricket is singing. 一只蟋蟀在鸣叫。

<font color="sky blue">**fly**</font> [flaɪ] 
<font color="orange">n. [C] 昆虫中的蝇、苍蝇：</font>A fly was buzzing against the window. 一只苍蝇贴在窗户上嗡嗡地叫着。/ fly spray 灭蝇喷雾剂

<font color="sky blue">**mosquito**</font> [mə'ski:təʊ] 
<font color="orange">n. [C] 蚊子：</font>mosquito bite 蚊子叮咬处 / mosquito net 蚊帐
           
<font color="sky blue">**jumper**</font> [ˈdʒʌmpə(r)]
<font color="orange">n. [C] 跳跃的一个昆虫：</font>了解即可

相关词义延伸：
· worm还可表示寄生虫；
· fly还可指钓鱼时被用作诱饵的苍蝇；
· vermin还可指（动物或人体的）体外寄生虫（或害虫）。

周边词汇补充：
· vector可指传播疾病的媒介昆虫、带菌生物。

· 表示“寄生虫”的词群见[[38寄生虫 病原虫]]