☀ <font color="red">**细胞组织 器官系统：**</font>
<font color="sky blue">**cell**</font> [sel] 
<font color="orange">n. [C] 生物的细胞：</font>living cell 活细胞 / healthy cell 健康细胞 / blood, brain, skin cell 血细胞；脑细胞；皮肤细胞 / plant cell 植物细胞 / cell division 细胞分裂 / cell wall 细胞壁
           
<font color="sky blue">**membrane**</font> [ˈmembreɪn]
<font color="orange">n. [C, U] 植物的细胞膜：</font>cell, cellular membrane 细胞膜

<font color="sky blue">**fibre**</font> ['faɪbə]（美fiber）
<font color="orange">n. [C]（人、动植物身体组织及天然物质的）纤维：</font>muscle fibres 肌肉纤维 / wood fibres 木纤维

<font color="sky blue">**tissue**</font> ['tɪʃu:] 
<font color="orange">n. [U] 有时也用复数形式tissues，指（人、动植物细胞的）组织：</font>animal, human, plant tissue 动物组织；人体组织；植物组织 / body, brain, lung tissue 身体组织；脑组织；肺组织 / connective tissue 结缔组织 / soft tissue 软组织
           
<font color="sky blue">**valve**</font> [vælv]
<font color="orange">n. [C]（心脏或血管的）瓣（膜）（使血液只朝着一个方向流动）：</font>He also has problems with a heart valve. 他的一个心瓣也有毛病。
           
<font color="sky blue">**chamber**</font> [ˈtʃeɪmbə(r)]
<font color="orange">n. [C]（人体、植物体内的）腔、室：</font>the chambers of the heart 心腔

<font color="sky blue">**organ**</font> ['ɔ:ɡən] 
<font color="orange">n. [C]（人或动植物的）器官。是此义的常规用词和专业用词，最为常用：</font>digestive, sex organ 消化器官；性器官 / human organ 人体器官 / organ donation 器官捐赠 / organ failure 器官衰竭
           
<font color="sky blue">**organic**</font> [ɔ:ˈgænɪk; 美 ɔ:rˈg-]
<font color="orange">adj. [常用于名词前] [术语] 器官的；器质性的：</font>organic disease 器官疾病

<font color="sky blue">**part**</font> [pɑːt] 
<font color="orange">n. [C]（人或动植物的）身体器官。是一个简单用词：</font>了解即可

<font color="sky blue">**apparatus**</font> [ˌæpəˈreɪtəs; 美 -ˈrætəs]
<font color="orange">n. [C, usually sing.] [术语] 身体的系统或器官：</font>the sensory apparatus 感觉器官

<font color="sky blue">**tube**</font> [tju:b] 
<font color="orange">n. [C]（动植物的身体）内部的管道（用于输送气体、液体等），常为柔软的管道：</font>bronchial, capillary, Eustachian, Fallopian, neural tube 支气管；毛细管；咽鼓管；输卵管；神经管 / pollen tube 花粉管
                      
<font color="sky blue">**cord**</font> [kɔ:d; 美 kɔ:rd]
<font color="orange">n. [U, C] 身体内的索带：</font>nerve, spinal, umbilical, vocal cord 神经索；脊髓；脐带；声带

<font color="sky blue">**system**</font> ['sɪstəm] 
<font color="orange">n. [C] 一个人（或动物）的身体系统，是一种生物学或医学概念：</font>digestive, immune, reproductive system 消化系统；免疫系统；生殖系统 / the central nervous system 中枢神经系统 / body system 身体系统 / The drugs have passed out of your system. 药物已经排出你的体外。

<font color="sky blue">**digestion**</font> [daɪˈdʒestʃən; dɪ-]
<font color="orange">n. [C] 身体的消化系统：</font>My digestion ain't so hot these days, either.（ain't为非标准或幽默用法）我的消化系统这几天也不怎么对劲儿。

相关词义延伸：
· fibre还可指（食物中可助消化的）纤维素。

周边词汇补充：
· transplant可指移植所用的器官。