☀ <font color="red">**鸣叫 啼叫：**</font>
<font color="sky blue">**call**</font> [kɔ:l] 
<font color="orange">vi.（禽鸟或兽类）发出典型的啼叫或鸣叫：</font>了解即可 <font color="orange">n. [C] 禽鸟或兽类的响亮的叫声：</font>bird call 鸟叫声 / the distinctive call of the cuckoo 布谷鸟独特的叫声

<font color="sky blue">**howl**</font> [haʊl] 
<font color="orange">vi.（犬、狼等）发出长长的大叫，如嗥叫：</font>A dog suddenly howled. 一只狗突然长嚎起来。<font color="orange">n. [C]（犬、狼等的）嗥叫，长嚎：</font>long howl 长长的嚎叫 / loud howl 大声的嚎叫
           
<font color="sky blue">**bay**</font> [beɪ]
<font color="orange">n. [C] 低沉的声音（尤指犬在捕猎时发出的低沉吠声）：</font>了解即可 <font color="orange">vi.（犬或狼）（尤指捕猎时）发出长且低沉的吠叫，与howl近似：</font>a pack of baying hounds 一群不断吠叫着的猎犬 / A wolf suddenly howled, baying at the moon. 一只狼忽然嚎叫起来，对月长嗥。

<font color="sky blue">**bark**</font> [bɑːk]
<font color="orange">n. [C] 狗（或其他一些动物）的叫声，吠声：</font>a string of roaring barks 一连串的吠叫声 / The dog gave a loud bark. 那条狗大声地吠叫。<font color="orange">vi. bark (at sb/sth) 狗叫：</font>The dog started barking at him. 那条狗开始朝他汪汪叫。
           
<font color="sky blue">**snarl**</font> [snɑ:l; 美 snɑ:rl]
<font color="orange">vi. ~ (at sb/sth)（狗等）龇牙低吼、露齿咆哮或嗥叫：</font>A guard dog snarled at us as we walked by. 我们路过时、一只看门狗朝外面狂吠。<font color="orange">n. [usually sing.]（动物的）龇牙低吼：</font>The dog bared its teeth in a snarl. 那条狗龇着牙低声吼叫。

<font color="sky blue">**whine**</font> [waɪn]
<font color="orange">vi.（尤指狗）因为疼痛或悲伤而发出长且高的令人不悦的声音，如哀鸣、惨叫：</font>The dog whined and scratched at the door. 那狗嗷嗷地叫着抓门。/ He could hear her dog barking and whining in the background. 他能听见她的狗在暗处吠叫、哀嚎。<font color="orange">n. [usually sing.]（狗）受伤（或想要某东西）时发出的长且高的哭叫声：</font>了解即可

<font color="sky blue">**spit**</font> [spɪt] 
<font color="orange">vi.（动物）发出短暂的愤怒声：</font>Dogs spit when they are angry. 狗愤怒的时候会发出呼噜呼噜的声音。 
           
<font color="sky blue">**bellow**</font> [ˈbeləʊ; 美 -loʊ]
<font color="orange">vi. 大型动物（如公牛、大象等）发出低沉而大声的吼叫声：</font>A heifer bellowed in her stall. 小母牛在牛栏里吼叫。<font color="orange">n. [C] 低沉而大声的吼叫声：</font>了解即可

<font color="sky blue">**roar**</font> [rɔ:(r)]
<font color="orange">n. [C]（动物的）吼叫、咆哮：</font>The lion let out a great roar. 狮子大吼一声。/ The sound of a distant roar echoed over the plains. 平原上回荡着远处传来的吼叫声。/ A loud roar filled the air around them. 巨大的吼叫声回荡在他们周围。

<font color="sky blue">**trumpet**</font> [ˈtrʌmpɪt]
<font color="orange">vi.（尤指大象）吼叫：</font>The elephants trumpeted and stamped their feet at their approach. 当他们靠近时，大象又吼又跺脚。

<font color="sky blue">**growl**</font> [graʊl]
<font color="orange">vi. ~ (at sb/sth) 动物（尤指狗）低声吼叫（尤指表示愤怒）：</font>The dog was biting, growling and wagging its tail. 那条狗在一边撕咬一边低声吼叫，尾巴也跟着摇摆。/ The dog growled softly at me. 狗对着我低声吼叫。<font color="orange">n. [C] 低沉的怒吼声：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**grunt**</font> [grʌnt]
<font color="orange">vi.（动物，尤指猪）用喉咙发出的短且低的声音，如发出呼噜声：</font>the sound of a pig grunting 猪发出的呼噜声 <font color="orange">n. [C] 动物（尤指猪）的呼噜声：</font>了解即可

<font color="sky blue">**snort**</font> [snɔ:t; 美 snɔ:rt]
<font color="orange">vt.&vi. 牲畜喷鼻息，哼：</font>The horse snorted and tossed its head. 马打了个响鼻儿，晃晃脑袋。<font color="orange">n. [C] 喷鼻息，哼：</font>I could hear the snort and stamp of a horse. 我能听见马打响鼻儿、跺蹄子的声音。

<font color="sky blue">**sing**</font> [sɪŋ] 
<font color="orange">vi.（鸟）高声鸣叫，即啼啭：</font>A bird was singing outside my window. 一只鸟儿在我窗外啼叫。
           
<font color="sky blue">**singing**</font> [ˈsɪŋɪŋ]
<font color="orange">n. [U] 鸟儿的鸣叫：</font>the beautiful singing of birds 鸟儿动听的歌唱

<font color="sky blue">**song**</font> [sɒŋ] 
<font color="orange">n. [U, C]（鸟的）鸣叫声：</font>to hear the song of the bird 听到那只鸟的鸣叫声
           
<font color="sky blue">**peep**</font> [pi:p]
<font color="orange">vt.&vi.（使）发出尖细的声音：</font>了解即可 <font color="orange">n. [C]（禽鸟发出的）短而尖的声音：</font>了解即可

<font color="sky blue">**whistle**</font> [wɪsl] 
<font color="orange">vi.（鸟）发出高音：</font>了解即可

<font color="sky blue">**cry**</font> [kraɪ] 
<font color="orange">vi.（鸟或动物）发出大的且令人不悦的声音：</font>Seagulls followed the boat, crying loudly. 海鸥追随着那条船，高声鸣叫着。<font color="orange">n. [C]（鸟或动物发出的）声音：</font>animal, bird cry 动物的嚎叫；鸟的鸣叫
                      
<font color="sky blue">**cackle**</font> [ˈkækl]
<font color="orange">vi.（鸡）（大声地）咯咯叫：</font>了解即可 <font color="orange">n. [C]（母鸡等的）咯咯叫声：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**crow**</font> [krəʊ; 美 kroʊ]
<font color="orange">vi.（公鸡）（尤指在清晨）鸣叫、打鸣儿：</font>The cock crows and the dawn chorus begins. 雄鸡报晓，鸟儿欢叫。

<font color="sky blue">**chatter**</font> [ˈtʃætə(r)]
<font color="orange">vi.（禽鸟或猴子）发出一系列的高声鸣叫，如唧唧叫、吱吱叫、啁啾：</font>Birds were chattering somewhere. 鸟儿在某处唧唧喳喳地叫着。<font color="orange">n. [U] 动物（如禽鸟和猴子）的鸣叫声、吱吱叫声、啁啾声：</font>the chatter of monkeys 猴子的吱吱叫声

<font color="sky blue">**pipe**</font> [paɪp] 
<font color="orange">vi. 尖声鸣叫：</font>Outside a robin piped. 外面有一只知更鸟在啼鸣。
                      
<font color="sky blue">**squeak**</font> [skwi:k]
<font color="orange">vi. 发出短而尖（但不是很大）的声音：</font>The mouse ran away, squeaking with fear. 那只老鼠吓得尖叫着溜了。<font color="orange">n. [C] 短而尖（通常不是很大）的声音：</font>She gave a little squeak of surprise. 她惊讶地小声尖叫了一下。

<font color="sky blue">**gobble**</font> [ˈgɒbl; 美 ˈgɑ:bl]
<font color="orange">vi.（火鸡）咯咯叫：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**hum**</font> [hʌm]
<font color="orange">vi. 蜜蜂发嗡嗡声：</font>The birds sang, the bees hummed. 鸟儿叫，蜂儿鸣。<font color="orange">n. [sing.] ~ (of sth) 蜜蜂的嗡嗡声：</font>the hum of bees 蜜蜂的嗡嗡声
           
<font color="sky blue">**buzz**</font> [bʌz]
<font color="orange">vi.（蜜蜂）发出嗡嗡声：</font>Bees buzzed lazily among the flowers. 蜜蜂在花丛中懒洋洋地嗡嗡叫着。<font color="orange">n. [C, usually sing.]（也可用buzzing[U, sing.]）蜜蜂的嗡嗡声：</font>the buzz of bees hunting nectar 寻找花蜜的蜜蜂的嗡嗡声 / the angry buzz of a wasp 黄蜂发出的愤怒的嗡嗡声

<font color="sky blue">**hiss**</font> [hɪs]
<font color="orange">vi. ~ (at sb/sth) 某些动物发嘶嘶声：</font>The snake lifted its head and hissed. 蛇昂起头发出嘶嘶声。/ My cat hissed when I stepped on its tail. 我的猫被我踩到尾巴时，嘶地惨叫了一声。<font color="orange">n. [C] 某些动物的嘶嘶声：</font>the snake's hiss 蛇发出的嘶嘶声 / The snake gave a hiss. 蛇发出嘶嘶声。/ She let out a hiss of pain. 她痛得嘶了一声。/ She drew in her breath with a hiss. 她嘶地吸了一口气。

