☀ <font color="red">**种群 进化：**</font>
<font color="sky blue">**population**</font> [͵pɒpju'leɪʃn] 
<font color="orange">n. [C] 居住在某一地区的某一群动物，此时可叫做种群，是一种正式用法：</font>natural populations of plants and animals 植物和动物的自然种群 / bird, fish population 鸟类种群；鱼类种群
          
<font color="sky blue">**colony**</font> [ˈkɒləni; 美 ˈkɑ:l-]
<font color="orange">n. [C]（同地生长的植物或动物）群，群体，集落：</font>ant, bird, seal colony 蚁群；鸟群；海豹群 / Some of the insects will leave to form a new colony.其中一些昆虫会离群去组成一个新的群体。/ The birds nest in huge colonies. 这些鸟大群大群地巢居。/ a colony of ants 蚁群 / The Shetlands are famed for their colonies of sea birds. 设得兰群岛以其众多的海鸟而闻名。/ The caterpillars feed in large colonies. 毛毛虫总是成群进食。
 
<font color="sky blue">**community**</font> [kəˈmju:nəti]
<font color="orange">n. [C] [生物学] 生长在相同地区的一群植物和动物，即（动植物的）群落：</font>了解即可

<font color="sky blue">**herd**</font> [hɜ:d; 美 hɜ:rd]
<font color="orange">n. [C] 共同栖居并吃食的一群同类动物，如兽群：</font>national herd(= all the animals of a particular type in a country) （英）本国种群 / Bad weather has decimated the national herd. 恶劣的天气使得国内动物种群大批死亡。/ beef, breeding, dairy herd 菜牛群；种畜群；乳牛群 / The farm has only a small dairy herd. 这座农场只有一小群奶牛。/ pedigree herd（英）纯种畜群 / wild herd 野生动物群 / cattle, cow, elephant herd 牛群；奶牛群；象群 / The animals tend to graze in a herd. 这些动物喜欢成群地吃草。/ a large herd of cows 一大群奶牛 / a herd of deer 一群鹿 / a member of a herd 畜群中的一只

<font color="sky blue">**mob**</font> [mɒb; 美 mɑ:b]
<font color="orange">n. [C] [澳大利亚；新西兰] 一群动物：</font>a mob of cattle 一群牛

<font color="sky blue">**evolution**</font> [͵i:və'lu:ʃn] 
<font color="orange">n. [U] 生物学上的进化（即动植物经过多年而适应环境的过程）：</font>Darwin’s theory of evolution 达尔文的进化论 / biological evolution 生物进化 / human evolution 人类的进化
           
<font color="sky blue">**evolve**</font> [iˈvɒlv; 美 iˈvɑ:lv]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (from sth) [生物学]（动植物等）进化：</font>The three species evolved from a single ancestor. 这三种生物从同一祖先进化而来。/ More complex animals gradually evolved from these very simple creatures. 复杂的动物是由这些非常简单的动物逐步进化而成的。/ These are very highly evolved animals. 这些是高度进化的动物。/ Monkeys in the New World evolved quite separately from those in the Old World. 新大陆的猴子的进化独立于旧大陆的猴子的进化。/ Africa and its wildlife evolved together. 非洲大陆和生活在那里的野生动物们一起进化。/ The dolphin has evolved a highly developed jaw. 海豚已经进化形成高度发达的下颌。/ The bright plumage of many male birds has evolved to attract females. 很多雄鸟进化出鲜艳的羽毛是为了吸引雌鸟。/ Maize evolved from a wild grass in Mexico. 玉米是从墨西哥的一种野生禾本植物进化而来的。
           
<font color="sky blue">**diverge**</font> [daɪˈvɜ:dʒ; 美 -ˈvɜ:rdʒ] 
<font color="orange">vi. [正式] ~ (from sth)（物种演变过程中）分化：</font>Many species have diverged from a single ancestor. 许多物种都是同宗演变而来的。/ Scientists believe that man diverged from the apes between 5 and 7 million years ago. 科学家们相信人类是在 500 至 700 万年前由类人猿分化而来。

· 表示“巢穴”的词群见[[06巢穴 窝室]]
· 表示“栖息地”的词群见[[07栖息地 原生地]]
