☀ <font color="red">**礼品礼物 赠送回馈：**</font>
<font color="sky blue">**give**</font> [ɡɪv] 
<font color="orange">vt.＆vi. give sth to sb / give sb sth 把…作为礼物交给某人，即赠送，赠与，送给：</font>What are you giving your father for his birthday? 你打算送给你父亲什么生日礼物？/ She was given a huge bunch of flowers. 有人给她送了一大束花。

<font color="sky blue">**gift**</font> [ɡɪft] 
<font color="orange">n. [C]（尤指在一个特殊场合送给某人的）礼物，相当于present，二者难见明显差别：</font>small gift 小礼物 / birthday gift 生日礼物 / anniversary, wedding gift 周年纪念日礼物；结婚礼物 / He arrived home bearing gifts for everyone. 他回家时给每个人都带了礼物。/ They gave each other gifts at Christmas. 圣诞节时他们互赠礼物。/ a free gift for every reader 给每位读者的赠品

<font color="sky blue">**present**</font> ['preznt] 
<font color="orange">n. [C] 礼物；礼品：</font>Christmas present 圣诞礼物 / anniversary, birthday, wedding present 周年纪念日礼物；生日礼物；结婚礼物 / going-away（尤美）, leaving（尤英）present 临别礼物；告别礼物 / to exchange presents 互送礼物 / make sb a present of sth 将某物赠送给某人

<font color="sky blue">**favour**</font> ['feɪvə]（美favor）
<font color="orange">n. [pl.] [美] favors（常在聚会上送给儿童的）一些小礼物，相当于party favors：</font>了解即可

<font color="sky blue">**card**</font> [kɑːd] 
<font color="orange">n. 1 [C] 印有某人的名字、公司、职位的详细信息的一张小卡片，即名片，相当于business card：</font>Here’s my card if you need to contact me again. 如果你需要再和我联系，这是我的名片。<font color="orange">2 [C]（尤指旧时访客在一次正式到访后留给某人的带有该访客名字的）一张小卡片（该卡片也可代替一次正式到访），可称为名片或拜帖，相当于英式的visiting card或美式的calling card。card为英美通用：</font>了解即可 <font color="orange">3 [C] 从中线对折的、前面印有图片的一张纸卡，用于向某人传递良好祝愿、邀请等信息，如贺卡，请柬等：</font>greeting（美）, greetings（英）card 贺卡 / birthday, Christmas, get-well, sympathy card 生日卡；圣诞卡；（祝早日康复的）问候卡；吊唁卡 / invitation card（尤英）请帖
           
<font color="sky blue">**tribute**</font> [ˈtrɪbju:t]
<font color="orange">n. [U, C]（尤指在过去）一国向另一国交纳的金钱或贡品（尤指为了获取对方的保护而向其交纳的贡品或贡金）：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**dowry**</font> [ˈdaʊri]
<font color="orange">n. 1 [C]（新娘一方给新郎的）嫁妆，陪嫁：</font>large, substantial dowry 大量嫁妆；丰厚的嫁妆 / small dowry 少量嫁妆 / His family hoped that his bride would bring a large dowry. 他的家人希望新娘能带来丰厚的嫁妆。/ dowry system 嫁妆习俗 / dowry death（南亚）女性因嫁妆少而被夫家谋杀 / There were 187 reported cases of dowry deaths(= women killed by their husband for their dowry). 报道女性因嫁妆少而被丈夫谋杀的案子有187起。<font color="orange">2 [C]（新郎一方给新娘家的）彩礼、财礼：</font>The money from her dowry was invested in her mother's store. 她的彩礼钱都投到了母亲的铺子里。

相关词义延伸：
· gift还可表示把…白给某人（而不用其付出努力），尤用于新闻通讯；
· card还可指明信片。

周边词汇补充：
· souvenir可指旅游纪念品。

· 表示“回应”的词群见[[07反应 效果]]
