☀ <font color="red">**时刻 时机：**</font>
<font color="sky blue">**moment**</font> ['məʊmənt] 
<font color="orange">n. 1 [sing.] 准确时刻；正是时候：</font>We’re busy at the moment. 我们这会儿很忙。/ I agreed in a moment of weakness. 我一时心软就答应了。/ At that very moment, the phone rang. 就在那时，电话铃响了。<font color="orange">2 [C] 某一特定的场合、时光；做某事的一个时机、机遇、时刻：</font>I’m waiting for the right moment to tell him the bad news. 我得找个适当的时机告诉他这个坏消息。/ That was one of the happiest moments of my life. 那是我一生中最快乐的时光之一。/ Have I caught you at a bad moment? 我是不是来得不是时候？/ I don’t think this is the right moment to ask for a bonus. 我觉得这不是提出奖金要求的合适时机。

<font color="sky blue">**minute**</font> ['mɪnɪt] 
<font color="orange">n. [sing.] 时刻（是一个确切的时间点）：</font>At that very minute, Tom walked in. 就在这时候，汤姆走了进来。

<font color="sky blue">**hour**</font> ['aʊə] 
<font color="orange">n. 1 [sing.] 某个时间点：</font>You can’t turn him away at this hour of the night. 天这么晚了，你不能把他赶走。/ I apologize for calling you at this ungodly hour. 原谅我这种时候给你打电话。<font color="orange">2 [C, usually sing.]（具有文学色彩）重要事情发生的时间或时刻：</font>She thought her last hour had come. 她以为她生命的最后时刻到了。/ She helped me in my hour of need. 她在我困难的时候帮助过我。/ darkest, finest hour 最黑暗的时刻；最美好的时光 <font color="orange">3 [sing.] the hour 可指整点：</font>The clock struck the hour. 钟整点报时。/ ten minutes past the hour 整点过十分

<font color="sky blue">**point**</font> [pɒɪnt] 
<font color="orange">n. [C]（事件或事物发展中的）某一时刻或阶段：</font>This is definitely a critical point in my life right now. 现在绝对是我一生中决定性的时刻。/ I was on the point of giving up. 我当时快要放弃了。/ by the time the movie has reached its halfway point 电影演到一半的时候 / Their anger finally reached the flash point. 他们的愤怒终于达到爆发点。/ on the point of departure 在启程之时 / the point of no return 欲罢不能的状态；已无退路 / turning point 转折点 / to fill a bag to bursting point 几乎将袋子撑破 / boiling, freezing point 沸点；冰点
                      
<font color="sky blue">**boiling point**</font>
<font color="orange">n. [U]（某种状态、局势、愤怒的）爆发点：</font>Racial tension has reached boiling point. 种族间的紧张状态已达到一触即发的程度。/ The situation is rapidly reaching boiling point, and the army has been put on stand-by. 局势迅速变得一触即发，军队已经整装待命。/ Mal's temper was at boiling point. 马尔正在气头上，一点就着。/ Kate's anger was reaching boiling point.（英）凯特已怒不可遏。/ Kate's anger was reaching the boiling point.（美）凯特已怒不可遏。

<font color="sky blue">**juncture**</font> [ˈdʒʌŋktʃə(r)]
<font color="orange">n. [C] [正式] 一个活动（或一系列事件）的某个时间点或阶段，即特定时刻，尤指重要的特定时刻：</font>The battle had reached a crucial juncture. 战斗已到了关键时刻。/ At this juncture, I would like to make an important announcement. 此时此刻我要宣布一项重要的事情。/ What's important at this juncture is the ability of the three republics to work together. 在这个关键时刻，最重要的是这3个共和国的合作能力。/ We're at a critical juncture in terms of his domestic program. 就他的国内计划而言，我们正处于一个紧要的关口。

<font color="sky blue">**time**</font> [taɪm] 
<font color="orange">n. [C] 时机：</font>appropriate, good, suitable time 恰当的时机；好时机；合适的时机 / bad, wrong time 不当的时机；错误的时机 / Your time will come. 你的机会会来的。/ The time is ripe for revolution. 革命时机已经成熟。<font color="orange">vt. 常用被动式，指选择…的时机：</font>Their request was badly timed. 他们的要求提得不合时宜。/ I timed our visit for March 7. 我把我们访问的时间定在3月7日。/ The meeting is timed for 3 o’clock. 会议时间安排在3点。/ a beautifully timed entrance 时间掌握得恰到好处的入场
           
<font color="sky blue">**watershed**</font> [ˈwɔ:təʃed; 美 ˈwɔ:tərʃed; ˈwɑ:t-]
<font color="orange">n. [sing.] the watershed可指（在英国）少儿不宜节目（含有暴力或色情内容）可在电视上播放的起始时间：</font>the 9 o'clock watershed 可开播儿童不宜电视节目的晚上9点钟时限 / The advert should only be shown after the 9pm watershed. 这则广告只能在晚上9点成人节目开始后才能播出。/ Bad language before the watershed is widely resented. 在成人节目时间之前出现的脏话深为众人憎恶。

周边词汇补充：
· occasion可指某事发生的适当时机。


