☀ <font color="red">**打开、开放的动词：**</font>
<font color="sky blue">**open**</font> ['əʊpən] 
<font color="orange">vt. 1 把门、窗、盖子等打开：</font>Open the door. 把门打开。/ to open the box 打开箱子 <font color="orange">2 打开容器的盖子或封口；解开…的扎系物或捆绑物等（以看到或从中取出…）：</font>Open another bottle. 打开另一瓶。/ to open the letter 拆开信件 <font color="orange">vi.（门、窗、盖子等）打开或被打开：</font>The glass doors opened automatically for him. 玻璃门为他自动打开了。/ ‘Open up!’ He shouted, hammering on the door.“开门！”他用力捶着门喊道。<font color="orange">vt.＆vi. 展开或打开（折叠物）；摊开（某物）；或（某折叠物）展开：</font>His parachute didn’t open. 他的降落伞没打开。/ The flowers are starting to open. 花儿开始绽放了。/ He opened the map on the desk. 他把地图在桌子上展开。
           
<font color="sky blue">**unfold**</font> [ʌnˈfəʊld; 美 ʌnˈfoʊld]
<font color="orange">vt.&vi.（使）（先前折叠的事物）展开、展平：</font>to unfold a map 展开地图 / to unfold a napkin 展开餐巾 / He quickly unfolded the blankets and spread them on the mattress. 他迅速展开毯子，铺在床垫上。/ She unfolded her arms. 她张开双臂。/ When the bird lifts off into flight, its wings unfold to an impressive six-foot span. 这种鸟起飞时，翼展可达6英尺，很惊人。           
           
<font color="sky blue">**extend**</font> [ɪkˈstend]
<font color="orange">vi.（设备、家具等）展开，伸展：</font>a table which extends to accommodate extra guests 展开后可坐更多客人的桌子 / The table extends to 220cm. 桌子伸展后长220厘米。

<font color="sky blue">**crack**</font> [kræk]
<font color="orange">vt. ~ (open) a bottle [非正式用法] 开瓶子，尤指开瓶饮酒：</font>了解即可             

<font color="sky blue">**disentangle**</font> [ˌdɪsɪnˈtæŋgl]
<font color="orange">vt. 解开某事物的结或解开一些事物的缠绕：</font>The rope could not be disentangled and had to be cut. 绳子解不开了，只能剪断。/ He was sitting on the deck disentangling a coil of rope. 他坐在甲板上理一捆绳索。         
           
<font color="sky blue">**unravel**</font> [ʌnˈrævl]
<font color="orange">vt.&vi. 把纠缠、交织或打结在一起的线解开、拆散：</font>I unravelled the string and wound it into a ball. 我把绳子解开并绕成一个球。/ He was good with his hands and could unravel a knot or untangle yarn that others wouldn't even attempt. 他的手很灵巧，其他人甚至都不敢尝试的一些难解的绳结或缠在一起的纱线，他都能解开。/ The stairway carpet is so frayed it threatens to unravel. 铺在楼梯上的地毯磨损得很厉害，都快散了。

<font color="sky blue">**pry**</font> [praɪ]
<font color="orange">vt. [尤美] 用力分开…、强行敲开…：</font>They pried open a sticky can of blue paint. 他们撬开了一个黏糊糊的蓝色油漆桶。/ I pried the top off a can of chilli. 我揭开一罐辣椒的盖子。

<font color="sky blue">**spread**</font> [spred] 
<font color="orange">vt. spread sth (out) (on/over sth) 展开或打开折叠品，让其覆盖一个更大的区域：</font>to spread the map on a desk 在桌子上展开地图 / to spread a plastic on the desk 在桌子上铺上塑料 / to spread a towel on the grass 把一块毛巾铺在草坪上 / He had a newspaper spread open on his knee. 他把报纸展开放在膝上。/ The bird spread its wings. 鸟儿展开翅膀。

<font color="sky blue">**break**</font> [breɪk] 
<font color="orange">vi. 漏出开口或缝隙：</font>The clouds broke and the sun came out. 云开日出。
           
<font color="sky blue">**gape**</font> [geɪp]
<font color="orange">vi. ~ (open)（洞、伤口等）张开、裂开、豁开：</font>gaping hole, gaping wound 豁开的洞；裂开的伤口 / Her mouth gaped lightly. 她的嘴微微张开。/ The empty cash box lay gaping open in one corner. 空空的钱匣子敞着盖待在一角。/ He stood yawning, his pyjama jacket gaping open. 他敞开睡衣站着打呵欠。

☀ <font color="red">**打开、开放的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**open**</font> ['əʊpən] 
<font color="orange">adj. 1 允许事物或人从中通过的，即开放的，敞开的：</font>an open window 敞开的窗户 / He had left the door wide open. 他把房门大敞着。<font color="orange">2 展开的，摊开的：</font>The book lay open on the desk. 那本书翻开在桌子上。<font color="orange">3 未系的，未封的，敞口的：</font>an open bottle of milk 一瓶打开的牛奶 / Leave the box open. 别把盒子盖上。/ The bag burst open and everything fell out. 袋子炸开了，里边的东西都散落出来。<font color="orange">4 open to sb 只作表语，指比赛、建筑物等对特定人群开放的（即该人群可进入的）：</font>The competition is only open to adult. 这项比赛仅允许成年人参加。/ The house is not open to the public. 这所住宅不对外开放。<font color="orange">adv. 打开：</font>She flipped open Chris’s diary. 她迅速翻开克里斯的日记。/ He tore the letter open. 他撕开了信。
           
<font color="sky blue">**ajar**</font> [əˈdʒɑ:(r)]
<font color="orange">adj. [名词前不可用]（门）微开着的：</font>He left the door ajar. 他虚掩房门。/ She had left the kitchen door slightly ajar. 她让厨房的门虚掩着。/ The office door stood ajar. 办公室的门半开着。
           
<font color="sky blue">**opening**</font> ['əʊpənɪŋ] 
<font color="orange">n. [C, U] 使某事物打开或开放的行为或过程；某事物打开或开放的行为或过程。即开，打开，展开，开放等，与closing相反：</font>the opening of a flower 花朵的绽放 / the opening of the new play 新剧的开演 / Late opening of supermarkets is common in Britain now. 现在超市开门较晚的情况在英国司空见惯。

相关词义延伸：
· open还可指（衣服）未扣上的（即敞开的）、解开（衣服）、未被任何事物包围或限制的（即开阔的）、没有覆盖物或房顶的（即敞开的）、户外（或乡下、野外）、（结构或物体）无遮盖的或无包裹物的、可得到且可使用的（例如报价现成的，职位空缺的等）、（机会或选择）可供某人利用的、无防范的（或易于受到批评、伤害等的）、尚未最终决定的（即待决定的）、（事实或问题）有讨论或解释的余地的、（元音）通过开口来发出的（即开口的）、股市开盘、启动或打开（计算机程序或文件）、提供（机会或可能性）。

周边词汇补充：
· on可指已连接，处于运转中或处于使用中；
· burst可指（尤指由于内部的压力而）爆裂、胀开、炸碎，或使某事物（尤指由于内部的压力而）爆裂、胀开、炸碎。也可指某事物的爆裂；
· pick可指不用钥匙而打开锁头（如小偷用铁丝撬锁）；
· breathe可指（将空气、烟、气味等）从口中呼出、打开酒的瓶盖（让酒通气）、（布料、皮肤等）透气、充满或散发（某种感情或品质）。

· 表示“运转”的词群见[[07运转 运行]]
· 表示“开始”的词群见[[08开始 起源]]
· 表示“张开肢体、眼睛”的词群见[[14张开闭上 垂眼眯眼眨眼 皱眉锁眉]]
· 表示“开花”的词群见[[16开花 结果]]
· 表示“畅通”的词群见[[02畅通 阻塞]]
· 表示“通向”、“通往”的词群见[[02通向 通往]]
· 表示“商店开门”、“营业”的词群见[[22经营 运营]]
· 表示“坦诚”的词群见[[06相信 信任 坦诚 诚实 承认]]
· 表示“开明”、“英明”的词群见[[07聪明 明智 理智 愚蠢 无知]]
· 表示“翻开书籍”、“合上书籍”的词群见[[21翻书 翻页]]
· 表示“召开”、“举行”的词群见[[06安排 组织]]
· 表示“自由”的词群见[[04自由 束缚]]
· 表示“职位空缺”的词群见[[07职位空缺 职位悬空]]
· 表示“爆发”的词群见[[06发生 来临]]
· 表示“进”、“出”的词群见[[04进出]]
· 表示“公开”的词群见[[02明显 公开]]

☀ <font color="red">**开口的名词：**</font>
<font color="sky blue">**opening**</font> ['əʊpənɪŋ] 
<font color="orange">n. [C] 某人或某事物能够从中通过的一个空间或孔洞：</font>an opening in the roof 屋顶的小开口 / an window opening 窗口 / to cut an opening in the fence 在篱笆上开个口 / the opening to the kitchen 厨房的小窗口

<font color="sky blue">**door**</font> [dɔ:] 
<font color="orange">n. [C]（橱柜等的木头、玻璃或金属等材质的）门：</font>fridge, refrigerator door 冰箱门

相关词义延伸：
· opening还可指衣服的开襟或开口部分（其打开和闭合可使穿衣服更容易）。也可指某人或某事物能够从中通过的一个空间或孔洞。亦可指（对某人来说）一次好机会（即一次良机）。

周边词汇补充：
· burst可指某事物爆裂后所留下的裂口或裂缝；
· break可指（两个或多个事物之间的）间隔或缝隙；
· gate可指（在河流或运河上用于控制水流的）闸门或阀门、乘客离开机场而登上飞机时所经过的一条通道（即登机门，登机口）、逻辑门或逻辑闸；
· window可指橱窗、车窗、信封上的一个透明开口、（计算机屏幕的）窗口或视窗、（了解信息的）途径（或渠道、窗口）、一丝机会（常指短暂的时机）。

· 表示“破裂口”的词群见[[03破坏 修理]]
· 表示“孔”、“洞”的词群见[[02实体 结构]]
· 表示“门”、“窗”的词群见[[09门窗 阳台]]
· 表示“车门”、“车窗”的词群见[[25车窗 车门]]

☀ <font color="red">**关闭的动词：**</font>
<font color="sky blue">**close**</font> [kləʊz] 
<font color="orange">vt.＆vi. 1（将门、窗、盖子等）关闭，关上（以盖住一个孔洞、缝隙或开口等）；或（门、窗、盖子等）关闭，关上：</font>to close the window, to close the curtains 关上窗户；拉上窗帘 / I heard the door close. 我听到门关上了。<font color="orange">2 close (sth) (to sb/sth) 暂时关闭一个地方；或使一个地方暂时关闭（例如商店、工厂、学校、博物馆、银行、机场、道路、边境等）（这意味着在该地的工作或活动停止一段时间）：</font>Shops close only on Christmas. 商店只在圣诞日停业。/ The museum will be closed to the public for a month. 博物馆将对公众关闭一个月。/ Government troops closed the airport. 政府军临时关闭了机场。/ The government closed the border crossing. 政府封锁了那个边境通道。/ Tomorrow college officially closes for the vacation. 明天学院就正式放假了。<font color="orange">3 永久关闭一个地方或活动；或使一个地方或活动永久关闭（例如工厂、商店、公司、学校等）：</font>That factory’s been closed down now. 那家工厂现在已经倒闭了。/ The hospital closed at the end of last year. 这家医院去年年底关闭了。/ The club was closed by the police. 那家俱乐部被警方查封了。/ The play closed after just three nights. 这部剧仅上演了三个晚上就停演了。<font color="orange">vt. close sth (up) 把书、雨伞等事物合上：</font>to close the book 合上那本书 / to close an umbrella 合上伞 

<font color="sky blue">**shut**</font> [ʃʌt] 
<font color="orange">vt.＆vi. 使某事物关闭；变得关闭（或合上）：</font>to shut the door, to shut the suitcase, to shut eyes, to shut the book 关门；合上手提箱；闭上眼睛；合上书 / The window won’t shut. 这窗子关不上。
                 
<font color="sky blue">**slam**</font> [slæm]
<font color="orange">vt.&vi.（使…）砰地关上（即用力且大声地关上）：</font>I heard the door slam behind him. 我听见他随手砰地把门关上了。/ She slammed the door and locked it behind her. 她砰的一下关上门，随手锁上了。/ She ran out of the room and slammed the door as hard as she could. 她跑出房间，用尽全身力气砰地关上了门。/ He loudly slammed the door behind him. 他砰的一声关上门走了。/ A window slammed shut in the wind. 风吹得一扇窗户咣地关上了。/ He stormed out of the house, slamming the door as he left. 他怒气冲冲地从房子里出来，随手把门砰地关上。/ She slammed the lid shut. 她砰的一声盖上盖子。

<font color="sky blue">**closet**</font> [ˈklɒzɪt; 美 ˈklɑ:zət]
<font color="orange">vt. 把…关在房间里（尤指为了私下会谈或避免他人打扰）：</font>He was closeted with the President for much of the day. 他与总统闭门进行了几乎大半天的密谈。/ She had closeted herself away in her room. 她把自己关在房间里不见任何人。

<font color="sky blue">**idle**</font> [ˈaɪdl]
<font color="orange">vt. [美]（尤指暂时地）关闭工厂：</font>idled assembly plants 停业的装配厂

<font color="sky blue">**fasten**</font> ['fɑːsən] 
<font color="orange">vt.＆vi. 某事物紧紧关闭而不会打开；使某事物紧紧关闭而打不开：</font>Fasten the gates securely so that they do not blow open. 把大门闩好以免被风吹开。/ The window wouldn’t fasten. 这扇窗子关不严。

<font color="sky blue">**seal**</font> [si:l] 
<font color="orange">vt. 1 seal sth (up/down) 把信封等物品开着的一端用胶封上：</font>to seal the envelope 封上信封 / He sealed the bag tightly with tape. 他用胶带将袋子牢牢封住。<font color="orange">2 seal sth (up) (with sth) 常用被动式，将容器等密封住，或将裂缝等填塞住，尤指使气体、液体能不能漏出：</font>to seal the food in plastic bags 将食品封入各塑料袋中 / The unit is completely sealed. 这个装置处于完全密封状态。/ a hermetically sealed container 真空密封的容器 <font color="orange">3 seal sth (with sth) 常用被动式，用一种物质盖住…的表面（以将其保护起来）：</font>The surface of the table has been sealed with paint. 桌子的表面已经刷上了油漆。

相关词义延伸：
· close还可指（股票或货币市场在某一天以某个价格）收盘。

周边词汇补充：
· secure可指（建筑物、房间或门等因有人把守或本身建造得比较牢固而）使人难以进入或离开的；
· ground可指惩罚儿童，不让其出门与朋友玩。

☀ <font color="red">**关闭的副词：**</font>
<font color="sky blue">**shut**</font> [ʃʌt] 
<font color="orange">adv. 关闭，合拢：</font>She slammed the door shut. 她咣的一声把门关上了。/ The window blew shut. 窗户被风吹得关上了。/ The windows were sealed shut. 窗户被封住了。/ He slammed the case shut. 他砰的一声合上了箱子。/ She snapped shut a file on her desk. 她啪的一声把桌子上的文件合上了。/ The curtains were drawn shut. 帘子拉上了。/ His jaw was clenched shut. 他咬紧牙关。/ I clamped my mouth shut. 我双唇紧闭。/ She squeezed her eyes shut to keep the tears from coming. 她紧闭双眼，不让泪水涌出来。

<font color="sky blue">**off**</font> [ɔ:f, ɒf] 
<font color="orange">adv. 关掉：</font>Make sure the TV is off. 请注意关掉电视机。/ to turn the engine off 关掉发动机

<font color="sky blue">**up**</font> [ʌp] 
<font color="orange">adv. 以便关闭：</font>Do your coat up; it’s cold. 把外套扣上，天冷了。

<font color="sky blue">**to**</font> [tu:] 
<font color="orange">adv.（尤指门）关着、闭或关上：</font>Push the door to. 推门关上。

周边词汇补充：
· personally可指与某人的个人生活有关地（而非与其工作或正式职位有关），即私人地。

☀ <font color="red">**关闭的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**closed**</font> [kləʊzd; 美 kloʊzd]
<font color="orange">adj. 1 [名词前不可用] 关闭的：</font>Keep the door closed. 让门关着吧。/ Are the windows firmly closed? 窗户关严了吗?/ Her mouth was tightly closed. 她一言不发。/ Make sure the lid is completely closed. 盖子一定要盖严"。/ The valve can be adjusted from fully open to fully closed. 阀门可以从全开调节到全闭。/ She was squinting through almost closed eyes. 她眯着眼睛注视着。/ The sun streamed through the partially closed blinds. 阳光透过半闭合的百叶窗照进来。<font color="orange">2 [名词前不可用] 关闭，尤指商店或公共建筑一段时间停业的、不开放的：</font>The museum is closed on Mondays. 博物馆每逢星期一闭馆。/ The library will remain closed until next week. 图书馆闭馆到下周。/ The building is closed for repairs. 大楼因维修关闭。/ Twenty miles of beaches were officially closed to the public. 二十英里的海滩正式对公众关闭。/ This road is closed to traffic. 这条道路暂停通行。<font color="orange">3 不愿受外界影响的、不愿接受新思想的，如闭关自守的：</font>a closed society 闭关自守的社会 / He has a closed mind. 他思想僵化守旧。/ It was to be a closed circle of no more than twelve women. 它本来应该是一个不超过12名女性的封闭的小圈子。/ It is a closed society in the sense that they've not been exposed to many things. 他们接触的事不多，从这一方面来说这是个封闭的社团。<font color="orange">4 [常用于名词前] 只限于某些人的；仅为少数人的；不向公众开放的：</font>a closed membership 只限于少数人的成员资格

<font color="sky blue">**shut**</font> [ʃʌt] 
<font color="orange">adj. 不用于名词前，关闭，合拢，相当于closed：</font>The door was shut. 门关着。/ Keep your eyes shut. 别睁开眼睛。/ Afraid to ask seemingly stupid questions, I kept my mouth shut.（比喻用法）我担心自己提出的问题听上去很蠢，所以一直闭着嘴不作声。
           
<font color="sky blue">**closure**</font> [ˈkləʊʒə(r); 美 ˈkloʊ-]
<font color="orange">n. 1 [C, U]（工厂、学校、医院等）永久性的停业、倒闭：</font>factory, hospital, pit, plant（美）, school closure 工厂关闭；医院关闭；矿井封闭；厂房关闭；学校关闭 / The factory is under threat of closure. 这家工厂有关闭的危险。/ The hospital has been threatened with closure. 这家医院面临着关闭的威胁。/ Several schools face eventual closure. 几所学校面临最终关闭。/ Imposing higher taxes would force the - of many bookshops. 提高征税会迫使许多书店关闭。<font color="orange">2 [C, U]（道路或桥梁的）暂时封闭：</font>The accident caused the complete closure of the road. 事故造成道路完全封闭。

<font color="sky blue">**slam**</font> [slæm]
<font color="orange">n. [C, usually sing.] 猛关；也可指猛关的声音：</font>She gave the door a good hard slam. 她使劲一推，门砰的一声关上了。

<font color="sky blue">**seal**</font> [si:l] 
<font color="orange">n. 1 [C] 容器、机器等上的密封装置，如一种物质，或一个金属条等，用以填充裂缝，从而防止空气或液体等进出；还可指容器或开口等的封了的部分：</font>a rubber seal on the lid 盖子上的密封橡胶垫 / to check the seal 检查封口 <font color="orange">2 [C] 信件或盒子上的封口物，在打开信件或盒子前需要将其撕开，如封蜡、封条等：</font>The seal on the box broke. 盒子上的封口破了。/ to break the wax seal 揭去封蜡

周边词汇补充：
· private可指（机构）非国有的，即私有的，私立的，民营的。也可指一个人为自己工作（而非为群体、公司或国家）的，代表其自己来行事的，尤指在医疗或教育领域。还可指与工作或官职无关的，即私人的。亦可指（功课）由教师等向一个人或一小组的人私人传授的（教师等由此获得经济回报）；
· personal可指与一个人的工作或正式职位无关的，即私人的、私事的。

· 表示“停业”、“倒闭”的词群见[[76停业 倒闭 破产]]
· 表示“商店关门”的词群见[[76停业 倒闭 破产]]
· 表示“关动物”的词群见[[09关养 围关]]
· 表示“闭上眼睛”的词群见[[14张开闭上 垂眼眯眼眨眼 皱眉锁眉]]
· 表示“抓住”的词群见[[01抓住握住 抱住逮住]]
· 表示“结束”的词群见[[18完成 结束]]
· 表示“停止”的词群见[[10停止 暂停]]
· 表示“阻挡”、“阻止”的词群见[[13阻挡 阻止]]
· 表示“阻塞”的词群见[[02畅通 阻塞]]
· 表示“束缚”的词群见[[04自由 束缚]]
· 表示“折叠”的词群见[[03弯曲 折叠]]
· 表示“包围”、“封锁”的词群见[[04周围 包围 封锁]]
· 表示“秘密”的词群见[[03机密 秘密]]
· 表示“上锁”、“看守”的词群见[[02保护 伤害]]
· 表示“内向”的词群见[[27害羞 内向 腼腆 敏感 自卑]]
· 表示“安静”的词群见[[12安静 平静]]
· 表示“闷热”的词群见[[04冷热]]
