☀ <font color="red">**畅通的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**clear**</font> [klɪə] 
<font color="orange">adj. clear (of sth) 畅通无阻的，通行无障碍的；表面被收拾干净的，表面没有被什么东西覆盖的：</font>The road was clear and I ran over. 路上没有东西挡着，我就跑了过来。/ The roads are reasonably clear of snow. 道路上的积雪基本上清除掉了。/ All exits must be kept clear of baggage. 所有出口必须保持通畅，不得堆放行李。/ Make sure you keep all gutters and drainpipes clear of leaves. 要确保所有的排水沟和排水管没有树叶堵塞。/ a clear desk 不放任何东西的桌子 / You won’t get a clear view of the stage from here. 从这里看舞台，你的视野会受到遮挡。

<font color="sky blue">**free**</font> [fri:] 
<font color="orange">adj. 无阻碍的，畅通的：</font>Ensure there is a free flow of air around the machine. 要确保机器周围空气畅通。

☀ <font color="red">**畅通的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**clear**</font> [klɪə] 
<font color="orange">vi. 恢复畅通；不再受阻：</font>The traffic took a long time to clear after the accident. 事故过去后很长时间交通才恢复畅通。/ The boy’s lungs cleared and he began to breathe more easily. 男孩的肺部恢复通畅后，呼吸开始变得更轻松。

<font color="sky blue">**through**</font> [θru:] 
<font color="orange">prep. 通过一个障碍、阶段或测试：</font>to go through the gate 穿过这道大门 / to drive through a red light 闯红灯 / to get throuth the exam 通过这项考试 <font color="orange">adv. 通过一个障碍、阶段或测试：</font>to drive straight through the red lights 开车闯过红灯 / to sail through the exam 顺利通过考试 / Only the top two teams go through. 仅两个顶尖队伍胜出。
           
相关词义延伸：
· through还可指隔着某个物体（或物质）看到或听到。

周边词汇补充：
· contact可指电流的接通。

☀ <font color="red">**阻塞：**</font>
<font color="sky blue">**blockage**</font> [ˈblɒkɪdʒ; 美 ˈblɑ:k-]
<font color="orange">n. [U] 被堵塞（或被阻塞）的状态：</font>to cause the blockage 引起阻塞 / to clear the blockage 排除阻塞
           
<font color="sky blue">**stoppage**</font> [ˈstɒpɪdʒ; 美 ˈstɑ:p-]
<font color="orange">n. [C] 某事物不再向前移动（或被阻塞）：</font>a stoppage of blood to the heart 通往心脏血液的阻塞

<font color="sky blue">**jam**</font> [dӡæm] 
<font color="orange">vt.＆vi. jam (sth) (up) 变得不能移动或不能运转；使…变得不能移动或不能运转：</font>The gun jammed 枪卡壳了。/ to jam the machine 卡住机器

<font color="sky blue">**choke**</font> [tʃəʊk] 
<font color="orange">vt. choke sth (up) (with sth) 阻塞（通道等），塞满（空间等）：</font>The road is choked with traffic. 那条道路被车辆阻塞住了。

<font color="sky blue">**stop**</font> [stɒp] 
<font color="orange">vt.＆vi. stop sth (up) (with sth) 堵塞孔洞或开口等：</font>Stop your ears! 把你的耳朵堵上！/ to stop up an end of the tube 把管子的一头堵上

<font color="sky blue">**plug**</font> [plʌɡ] 
<font color="orange">vt. plug sth (up)（用一种物质或一块材料）将一个孔洞堵住或封住：</font>He plugged the hole in the pipe with an rag. 他用一块破布把管子上的那个洞塞住了。

<font color="sky blue">**tight**</font> [taɪt] 
<font color="orange">adj. -tight 构成复合词，指不允许所提到的某种物质进入的，如不漏…的；不透…的；防…的：</font>measures to make your home weathertight 使你家防风雨的措施

相关词义延伸：
· jam还可指机器因某个部位被某物卡住而停止工作。也可指干扰无线电或电子信号，使其难以被接收或被清晰听到；
· choke还可指窒息而死、使窒息而死、（通过卡住喉咙而）使停止呼吸、尤指因感情激动而说不出话来（即哽咽、使…哽咽）、人（如因紧张而）不能做某事、（车辆发动机的）阻风门（其作用在于控制流入车辆发动机的空气量）。

周边词汇补充：
· breathless可指经历（或使人经历）强烈的情感反应的，即屏息的，目瞪口呆的，或令人屏息的，令人目瞪口呆的；
· stuffy可指（鼻子）不通的，堵塞的。

· 表示“交通畅通”、“交通阻塞”的词群见[[12畅通 通行 让路]]和[[13交通阻塞]]
· 表示“通向”、“通往”的词群见[[02通向 通往]]
· 表示“打开”、“关闭”的词群见[[01打开 关闭]]
· 表示“阻挡”、“阻止”的词群见[[13阻挡 阻止]]
· 表示“隔开”的词群见[[13划分 离开]]
· 表示“气短”、“窒息”的词群见[[60气短 窒息]]
· 表示“身体堵塞”的词群见[[35疾病 不适]]
· 表示“满”、“拥挤”的词群见[[05空满]]
