☀ <font color="red">**法律 法规：**</font>
<font color="sky blue">**code**</font> [kəʊd; 美 koʊd]
<font color="orange">n. [C] 国家或大型机构的法典；法规：</font>civil, criminal, disciplinary, penal, tax code 民法典；刑法典；纪律规章；税则 / the Highway Code (= the official rules for users of public roads in Britain)（英国）《公路法规》/ Article 159 of the Turkish Penal Code.《土耳其刑法法典》第159条 / local building codes 地方建筑法规
  
<font color="sky blue">**law**</font> [lɔ:] 
<font color="orange">n. 1 [U] 一国或一个社会的整体的法律体系：</font>to be against the law 违法 / to use any means within the law 在法律许可的范围内采用任何手段 / to be above the law 凌驾于法律之上 / law enforcement 执法 / Her’s word was law in the household.（比喻用法）她的话在家就是金科玉律。<font color="orange">2 [U] 一项法律或法规：</font>administrative, case, civil, constitutional, criminal law 行政法；判例法；民法；宪法；刑法 / bankruptcy, business, contract, company law 破产法；商法；合同法；公司法 / Jewish law 犹太教法 / federal law 联邦法律 / Parliament voted for the bill to become law. 议会投票通过，使该议案成为法律。<font color="orange">3 [C] law (on sth) / law (against sth) 针对某项罪行、协议等的一条法律或法规：</font>the law against the hiring of illegal immigrants 禁止雇用非法移民的法规 / a new law on food hygiene 针对食品卫生一部新法规 / strict gun laws 严格的枪支法 / Judges interpret this law in different ways. 法官们对这条法律的解释各有不同。<font color="orange">4 [U] 法律作为一门学科或一种职业，即法学，法律行业（或律师行业）：</font>law school 法学院 / Jane is studying law. 简正在学习法律。/ What made you go into law? 是什么促使你从事律师业的呢？/ a law firm 律师事务所 <font color="orange">5 [sing.] the law 可指在法律体系中工作的人，即执法者，法律机构，如警察：</font>Jim is always getting into trouble with the law. 吉姆总是因惹事落到警察手里。
           
<font color="sky blue">**legislation**</font> [ˌledʒɪsˈleɪʃn]
<font color="orange">n. [U] 议会通过的一部（或一系列）法律、法规：</font>an important piece of legislation 一条重要的法规 / New legislation on the sale of drugs will be introduced next year. 有关药物销售的新法规将于明年出台。/ Congress approved legislation which outlawed the sale of the drug. 国会批准了禁止出售该药的法律。/ unworkable legislation（英）不可行的法规 / The police think that such legislation would be unworkable. 警方认为这种法规不可行。/ anti-abortion, anti-discrimination, civil-rights, employment, energy（尤美）, environmental, gun control, health, housing, human right（尤英）, reform, social legislation 反堕胎法；反歧视法；民权法；劳动就业法；能源法；环境法；枪支管制法；卫生法；住房法；人权法；改革法；社会法 / draft, proposed legislation 法律草案；法律提案 / Governor Bradbery signed legislation for $20 million in municipal relief. 布拉德伯里州长签署了2,000万美元的城市救济法案。/ Member states may not adopt legislation contrary to EU law. 成员国不能采纳与欧盟法律相悖的法规。/ Companies have until December 31 to comply with the new legislation. 公司必须在12月31号之后遵守新的法律。/ New legislation on drink-driving comes into effect at the end of the year. 新的酒后驾驶法年底生效。/ This will be a criminal offence under the new legislation. 按照新法，这将是一项刑事罪。/ They are planning the introduction of legislation against sex discrimination. 他们计划出台反性别歧视的法律。
           
<font color="sky blue">**statute**</font> [ˈstætʃu:t]
<font color="orange">n. [C] 成文法；法令；法规：</font>Penalties are laid down in the statute. 法规中有关于惩罚措施的规定。/ Corporal punishment was banned by statute in 1987. 1987年通过的法令明文禁止体罚。/ The new statute covers the care for, bringing up and protection of children. 新法令涵盖了儿童保育、养育和保护的相关内容。/ The independence of the judiciary in France is guaranteed by statute. 法国司法部门的独立地位是法律明文规定的。/ legal statute 法规 / parliamentary, state statute 议会法；州法律 / criminal statute 刑法 / The Court upheld a federal statute. 法庭维护了联邦法令。/ The Supreme Court interpreted the statute in light of its recent rulings. 最高法院根据其最近的裁决对该法规进行了解读。/ The statute provided for a maximum sentence of 53 months. 该法令规定最高刑罚为53个月的监禁。/ statute law 成文法 / the obligations of the employer in common and statute law 普通法和成文法中的雇主义务 / This archaic law remained on the statute books until last year. 这项陈旧的法规去年才从法令全书中删除。/ Local authorities are required by statute to provide care homes for the elderly. 法律规定地方政府须为老年人设立养老院。/ a trading company formed under statute 依法成立的贸易公司 / statute of limitations（法律）诉讼时效法规 / The judge threw out the case because the statute of limitations had expired. 因超过诉讼时效，法官拒绝审理此案。
           
<font color="sky blue">**enactment**</font> [ɪˈnæktmənt]
<font color="orange">n. [U, C] [法律] 制定出来的法律、法规：</font>了解即可

<font color="sky blue">**constitution**</font> [͵kɒnstɪ'tju:ʃn] 
<font color="orange">n. [C] 一个国家或机构的宪法，章程：</font>federal, state constitution 联邦宪法；州宪法 / written constitution 成文宪法 / draft constitution 宪法草案 / permanent constitution 永久宪法 / to amend the constitution 修订宪法 / Under the constitution 依照宪法 / The constitution stipulated that a general election must be held within 120 days. 宪法规定必须在120天内举行大选。
           
<font color="sky blue">**charter**</font> [ˈtʃɑ:tə(r); 美 ˈtʃɑ:rt-]
<font color="orange">n. [C] 说明某个组织机构（或某一群人）之权利、宗旨或原则的一种官方文件，常称为宪章、章程：</font>draft charter 宪章草案 / founding charter 创始宪章 / national, UN charter 国家宪章；联合国宪章 / citizens', patients' charter（均英） 公民宪章；病人约章 / a national charter for the protection of animals 国家动物保护宪章 / the European Union's Social Charter of workers' rights 保障工人权利的欧盟社会宪章 / Article 50 of the United Nations Charter《联合国宪章》第50款

<font color="sky blue">**novel**</font> ['nɒvl] 
<font color="orange">n. [C] 一部新的法令；或一部现存法律的修正案：</font>了解即可

<font color="sky blue">**bill**</font> [bɪl] 
<font color="orange">n. [C] 提交给议会以供讨论的关于一部新法律的建议，即议案，法案，本质上是一部法律的初稿（有时也可指颁布的成文法，但此义极不常用）：</font>emergency bill 紧急法案 / proposed bill 提案 / congressional bill 国会议案 / spending（美）bill 开支议案 / reform bill 改革法案 / anti-terrorism, immigration bill 反恐法案；移民法案 / The bill became law in June. 该法案六月份成为法律。

<font color="sky blue">**act**</font> [ækt] 
<font color="orange">n. [C] 议会所通过的一部法律、法案或法令：</font>an Act of Congress 国会法案 / the Higher Education Act 高等教育法 / The Act was passed by a majority of 175 votes to 143. 此法令以175票对143票的多数票获得通过。/ to violate the Data Security Act of 2006 违反2006年的《数据安全法》/ He was charged under the Firearms Act. 他被指控违反了《枪支管理条例》。
           
<font color="sky blue">**amendment**</font> [əˈmendmənt]
<font color="orange">n. [C] Amendment 可指（美国宪法的）修正案：</font>The 19th Amendment gave women the right to vote. 第19条修正案赋予妇女选举权。/ He is simply exercising his First-Amendment rights. 他只是在行使《第一修正案》赋予自己的权利。/ a call to repeal the 22nd Amendment to the Constitution 撤销宪法第22条修正案的呼声
           
<font color="sky blue">**proposition**</font> [ˌprɒpəˈzɪʃn; 美 ˌprɑ:p-]
<font color="orange">n. [sing.]（也可用Proposition）（美国）法律修正议案：</font>How did you vote on Proposition 8? 对于第8项修正案你是怎么投的票？/ Vote Yes on Proposition 136, but No on Propositions 129, 133 and 134. 对第136号修正案投赞成票，但对第129号、133号和134号修正案投反对票。

说明：表“法令”时，①act是立法机关所制定的一部“法律”，或称“法令”（如一项bill经议会或国会审议通过后，便成为一部act）。是一种“制定法”（当这种“制定法”以书面形式表现出来时，可称为“成文法”，而act通常同时具有“制定”和“成文”两项特征，因此有时被称为“制定法”，有时被称为“成文法”）。②act与statue词义极其相近，很多情况下可以将act换为statue，但如果act用于具体的法律名称，则一般不用statue来替换；③在英式英语中，act的首字母需要大写，以防止误用；④与law的“具体一项法律或法规”之义相比，act更强调该法律或法规的“制定性”（通常还有“成文性”），且act具有较强的政治色彩，暗含着一部法令背后各方政治势力错综复杂的政治角力。而law则表现出更强的纯法律性（而非与具体的政治活动相关联），且law通常在较长的时间跨度和较大的空间范围内为公众所认知并认可。但是，广义上act可算作是law的一种形式。

· 表示“提交法案”、“通过法案”的词群见[[37提交法案 通过法案]]
 
<font color="sky blue">**regulation**</font> [reɡju'leɪʃn] 
<font color="orange">n. [C, usually pl.] 由政府或其他当权者制定的正式或官方规则，即规章，规定：</font>rules and regulations 规章制度 / draft regulations 法规草案 / emergency regulations 应急条例 / fire, safety, traffic regulations 防火条例；安全章程；交通法规 / federal, government regulations 联邦法规；政府法规 / prison, school regulations 监狱法规；校规 / the strict regulations governing the sale of weapons 关于武器销售的严格规定 <font color="orange">adj. 只作前置定语，指根据官方规定必须被穿戴或被使用的：</font>regulation uniform 规定的制服

<font color="sky blue">**rule**</font> [ru:l] 
<font color="orange">n. [C] 在某个情况、活动或游戏中所遵循的规则：</font>unwritten rules 不成文的规则 / club, company, competition, house, school rule 俱乐部规则；公司章程；竞赛规则；家规；校规 / federal rules on campaign fund-raising 关于筹集竞选资金的联邦条例 / cultural, legal, moral, social rule 文化准则；法律准则；道德准则；社会准则 / accounting, immigration, safety, tax rule 会计准则；移民条例；安全准则；税务条例 / Couldn’t they just bend the rules and let us in without a ticket? 他们就不能通融一下，让我们免票入场吗？
           
<font color="sky blue">**statute**</font> [ˈstætʃu:t]
<font color="orange">n. [C] 组织机构的章程、条例、规章：</font>Under the statutes of the university they had no power to dismiss him. 按大学的规章制度，校方无权开除他。
             
<font color="sky blue">**etiquette**</font> [ˈetɪket; -kət]
<font color="orange">n. [U]（尤指特定行业的）行为规范，规矩：</font>medical, legal, professional etiquette 医学界的规矩；法律界的行规；行业规范 / I don't know the etiquette required here. 我不清楚这里的规矩。/ The lawyer was accused of a breach of professional etiquette. 这位律师被指控违反了行规。

<font color="sky blue">**ordinance**</font> [ˈɔ:dɪnəns; 美 ˈɔ:rd-]
<font color="orange">n. [C, U] [正式] 政府或当权者制定的法令或规则：</font>ordinances that restrict building development 限制房屋开发的法规

<font color="sky blue">**check**</font> [tʃek] 
<font color="orange">n. [pl.] [正式] 对一个人或一群人所拥有的权力（尤指政治权力）的大小进行约束的规定、条令。政治色彩较强：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**equity**</font> [ˈekwəti]
<font color="orange">n. [U] [法律，尤英] 衡平法：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**discipline**</font> [ˈdɪsəplɪn]
<font color="orange">n. [U] 纪律、风纪：</font>Strict discipline is imposed on army recruits. 新兵受严格的纪律约束。/ strict military discipline严格的军纪 / He quickly brought order and discipline to the regiment. 他很快使该团秩序井然，纪律严明。/ the discipline that the party exercises over its members 该党对其党员实行的纪律 / They submitted to the discipline imposed by their leaders. 他们遵守领导制定的纪律。/ student, team discipline 学生纪律；团队纪律 / church, military, party, prison, school, social, work discipline 教规；军纪；党纪；监狱纪律；校纪；社会规约；工作纪律 / parental discipline 家规 / The school has a reputation for high standards of discipline. 这所学校因纪律严格而名闻遐迩。/ We need better discipline in our schools. 我们的学校需要更好的纪律。/ Order and discipline have been placed in the hands of headmasters and governing bodies. 维持秩序和纪律的工作已交接给了校长和管理机构了。/ She keeps good discipline in class. 她严格执行课堂纪律。/ discipline problems in the classroom 课堂纪律问题 / The teacher was unable to maintain discipline. 那名老师无法维持纪律。/ Students have to learn discipline. 学生要学会守纪律。/ The school was criticized for having very poor discipline. 该校被指责纪律很差。/ She believes children need discipline. 她认为孩子们需要纪律约束。/ a breach of discipline（尤英）违反纪律 / It's unfair to dismiss somebody for a single breach of discipline. 一次违纪就开除，这不公平。/ a breakdown of discipline in the classroom 课堂上秩序大乱 / Discipline was too lax. 纪律太松懈了。

<font color="sky blue">**legal**</font> ['li:ɡl] 
<font color="orange">adj. 只作前置定语，与法律相关的，即法律的：</font>the legal system 法律制度（或法律体系）/ the legal profession 法律专业 / to take legal action 采取法律行动 / to seek legal advice 寻求法律咨询 / the legal aid 法律援助 / legal services 法律服务 / legal costs 律师费用 / legal adviser 法律顾问
           
<font color="sky blue">**legality**</font> [li:ˈgæləti]
<font color="orange">n. [C, usually pl.]（某行为或情况的）法律方面：</font>You need a lawyer to explain all the legalities of the contracts. 你需要律师来解释这些合同在法律上的各项细节。

说明：表“规则”、“规章”时，①regulation指政府各部门为了对其管辖范围内的各个组织机构、行业等进行规范和管理，根据自身的法定权限所颁布的各种“规章”、“规定”、“条例”、“管理办法”等，是一种从属性法律或法规。其广义上可指任何旨在规范行为的法律规定。还可指公司或其他组织用于进行内部管理的“规则”或“规定”；②rule是为了使一个人在一个群体内具有一定的秩序性和纪律性，而制定的与个人行为紧密相关的指导性原则。既可指广义上的在某个情况、活动或游戏中所遵循的“规则”，也可与regulation近似，指“由权力机关制定的，可导致确定的法律后果的行为规则或指导性准则，通常适用于较具体的事项。”总体来讲，rule比regulation的词义范围要大，且rule更强调让被管理者达到某种程度的统一（侧重于要求你只能去做某事），而regulation则更追求让被管理者不越界（侧重于要求你不要去做某些事）。

相关词义延伸：
· amendment还可指对法律做的小改动，如修正、修改、修订。

周边词汇补充：
· ban可表示官方或正式的“禁令”；
· decree可指统治者或政府签发的法令、政令；
· mandate可指给予某人的，让其去执行某项任务的一份官方指令，即委托书、授权令。

