☀ <font color="red">**条款 款项：**</font>
<font color="sky blue">**term**</font> [tə:m] 
<font color="orange">n. [C, pl.] terms 可表示协议、条约等的条款：</font>the terms of the agreement 该协议的各项条款 / terms and conditions 条款 / contract, credit, peace term 合同条款；信贷条款；和平条款 / to set the terms of the debate 设定辩论的规则 / under the terms of the alliance 根据盟约规定 / The dispute was resolved on amicable terms. 争端在友好的气氛中得以解决。
           
<font color="sky blue">**clause**</font> [klɔ:z]
<font color="orange">n. [C] 法律文件等的条款：</font>He has a clause in his contract which entitles him to a percentage of the profits. 他的合同中有一项条款，使他有权分得一定比例的利润。/ confidentiality, indemnity, penalty 保密条款；赔偿条款；惩罚条款 / The penalty clause specifies that late delivery will be fined. 惩罚条款规定，延期交货将受罚。/ escape, exclusion, exemption, get-out, let-out, opt-out clause 例外条款；除外条款；免责条款；豁免条款；自愿退出条款 / grandfather clause(= allowing an old rule to continue to apply in some situations)（美）, sunset clause (= ending a law after a particular date）祖父条款（允许某些情况下练续适用的旧规定）；落日条款（将于特定日期后废止的法规）/ The contract contains a confidentiality clause. 合同含有保密条款。/ We added an opt-out clause to the agreement. 我们在协议上增加项自愿退出条款。/ There is some ambiguity in this clause.本条款有些模糊之处。/ Under Clause 5.8, the company is responsible for the health of its employees. 按5.8条，公司对员工的健康负责。/ a clause on pollution 关于污染的条款

<font color="sky blue">**article**</font> ['ɑːtɪkl] 
<font color="orange">n. [C]（协议、契约、合同等的）条款：</font>to violate an article of the convention 违反该公约中的一项条款 / the key articles of the constitution 宪法的主要条款 / The actions of the organization violate Article 12 of the treaty. 该组织的行为违反了条约第12款。/ Article 10 provides that all businesses must be registered correctly. 第10条规定所有企业必须依法登记注册。/ The judge ordered the child’s return home under Article 12 of the Convention. 法官根据公约第12款的规定下令将孩子送回家。/ The terms of Article 3 will be changed by the new government. 新政府将对第三款的规定进行修改。

<font color="sky blue">**condition**</font> [kən'dɪʃn] 
<font color="orange">n. [C] 你必须遵守的一项规则或决定，有时构成一份合同（或一份正式协议）的一部分，此时可称为条件、条款、要件：</font>Congress can impose strict conditions on the bank. 国会可能会迫使这家银行接受苛刻的条件。/ They have agreed to the ceasefire provided their conditions are met. 他们已经同意停火，只要他们提出的条件得到满足。/ The offer is subject to certain conditions. 此项优惠受制于某些条件。/ They will give us the money on one condition--that we pay it back within six months. 他们给我们提供资金有一个条件，即我们在六个月以内偿还。
           
<font color="sky blue">**provision**</font> [prəˈvɪʒn]
<font color="orange">n. [C]（法律文件的）条款：</font>detailed provision 详细的条款 / express（尤英）, particular, special, specific provision 专门条款；特别条款 / relevant provision 相关条款 / key provision 关键条款 / constitutional, legal, legislative, statutory provision 宪法中的条款；法律条款；法规条款 / sunset provision（法律，尤美）（定期检查发现无效即自行废止的）落日条款 / The law contained a sunset provision, requiring Congress to re-authorize it in 2008. 该法律规定包含了一则落日条款要求国会在2008年对其重新授权。/ provisions contained in the contract 合同中的条款 / He backed a provision that would allow judges to delay granting a divorce decree in some cases. 他赞成一项允许法官在一些情况下延迟作出离婚判决的法律条款。
 
· 表示“条件”的词群见[[06条件 背景]]

<font color="sky blue">**section**</font> ['sekʃn] 
<font color="orange">n. [C] 条款：</font>a case under Section 3A of the Road Traffic Act 1988 适用《1988年公路交通法》第3A条款的一起案件

<font color="sky blue">**technical**</font> ['teknɪkl] 
<font color="orange">adj. 只作前置定语，与法律细节或一系列规则相关的：</font>to argue over technical details 就法律规则细节（或诉讼程序细则）进行辩论

周边词汇补充：
· technicality可指法律上的（尤指貌似不公平的）技术性细则。

说明：表“条款”时，①term的复数形式terms可表示协议、条约等的“条款”，其词义范围看起来比conditions要大，但在《Oxford English Dictionary》（即《牛津英语词典》）中，其内含与condition类似，表示一种限定性条款。因此Bryan A. Garner认为“terms and conditions”这一表达法在法律英语中显得冗繁，单独用terms足够了。注意，terms不用于给具体的法律条款编号；（法律文件中可用于编号的词有：</font>article、section、subsection、paragraph、subparagraph、item等）②article可指法令（或宪法）中的“条”。如在美国宪法等法律文件中作为第一级分类的编号，也就是整个constitution分为若干article，一个article下面又分为若干section。（也就是section作为article的下一级编号。但section是一个可大可小的概念，在中国刑法等法律文件中会用作article的上级编号）同时，article还可指合同、条约或其他契约文件中的具体条目之一（是若干items或clauses中的一个）。总之，article在具体法律文件中可用于给条目编号，此时可翻译为汉语中的“第…条”。也可不用于编号。不过需要注意，articles除了可指条款之外，还可指一份法律文件本身，如有时可指一份“条例”；③condition虽然有时也翻译为“条款”，但此时是一种限定性条款，本质上是一种“条件”（可以说“条件”落实到纸面形式而成为了一个“条款”，或者说此“条款”只是“条件”的一种形式化）。而“条件”是一种先决因素，只有满足了一定的条件，才能导致权利和义务的产生、存在、中止或终止，因此condition并不能表示法律文件（尤指合同、遗嘱等契约性文件）的全部条款，只能表示其中的条件性条款。最后，condition一般不能用于法律文件中给具体的条款编号，如不能说“Condition 1”。

补充并说明：clause：①泛指各类“条款”。它并不限定条款的类型和篇幅长度，本组其它各词都是一种clause；②它也不具有在法律条文中的编号功能；③在英国也可指“法案条款”，即“提交给议会的法案（bill）经过编号的部分”（如获得通过，即成为该法令的条文）。
item：几乎是法律文件中编号层级最低的“条目”。是clause的一种，但是clause不能用作编号。
provision：也可翻译为“条款”（或“规定”），但作为clause的一种，provision一般表示原始性条款（grandfather clause）。它可以衍生出一些派生条款，并对这些派生条款起到限定作用。当不确定一个clause是否是provision的时候，只要用clause就可以了，因为clause可指任何类型任何长度的“条款”。
stipulation：专指契约（而非其他类型的法律文件）中具有实质性内容的“规定性条款”。该词强调以契约的形式来“规定…”或“约定…”（即约定各方必须做某事，或必须不做某事）。
总之，汉英翻译中的具体编号等级可为：part（编）、chapter（章）、section（节）、article（条）、paragraph（款）、subparagraph（项）、item（目）。
