☀ <font color="red">**暴力 好斗：**</font>
<font color="sky blue">**violence**</font> ['vaɪələns] 
<font color="orange">n. [U] violence (against sb) 意在伤害或杀害某人的暴力行为：</font>physical violence 人身暴力 / domestic, family violence 家庭暴力 / racial violence 种族间的暴力冲突 / terrorist violence 恐怖分子的暴行 / school violence 校园暴力 / gun violence 持枪暴行 / gang, mob violence 帮派暴力；群体暴力 / teenage, youth violence 青少年暴力行为 / an act of violence 暴力行为 / to resort to violence 诉诸暴力

<font color="sky blue">**violent**</font> ['vaɪələnt] 
<font color="orange">adj. 涉及肢体暴力的，或由肢体暴力引起的。是此义的基础和常规用词，最为常用：</font>violent crime 暴力犯罪 / violent clashes 暴力冲突 / The crowd suddenly turned violent. 人群中突然有人开始大打出手。/ violent games 暴力游戏 / violent movies 暴力电影 / a violent man 粗暴的人 / to be violent toward sb 对某人动粗 / She started to get violent. 她开始变得暴虐。/ He met with a violent death. 他遭暴力致死。

<font color="sky blue">**physical**</font> ['fɪzɪkl] 
<font color="orange">adj. [非正式] 暴力的，粗暴的，是violent的一种委婉说法：</font>Are you going to tell me the truth or do I have to get physical? 你是选择把事实告诉我呢，还是要我动手？/ Tom and Jerry’s fight had started to get physical. 汤姆和杰瑞之间的争斗开始有了身体接触。

<font color="sky blue">**tough**</font> [tʌf] 
<font color="orange">n. [C] [旧时，非正式] 经常对他人使用暴力的一个人，如粗暴的人，暴徒等：</font>了解即可

<font color="sky blue">**rough**</font> [rʌf] 
<font color="orange">adj. 1 不温柔或不小心的，粗暴的，粗野的，猛烈的。如果说violent强调力量之大且突然，那么rough则强调行为的性质之粗野：</font>This watch is not designed for rough treatment. 这块手表不可重拿重放。/ They complained of rough handling by the guards. 他们投诉警卫对他们动粗了。/ rough kids 粗野的小孩 / Don’t try any rough stuff with me! 别想对我撒野！/ American football’s a rough game. 美式足球是一项粗野的运动。<font color="orange">2（某地）有很多暴力或犯罪的，即充斥暴力的，犯罪盛行的，危险的：</font>the roughest neighbourhood in the city 城市最危险的街区 / It was quite a rough part of our town. 那是我们镇上相当乱的一个地方。<font color="orange">n. [C] [旧时，非正式] 暴力的人，粗野的人：</font>a gang of roughs 一帮暴徒 <font color="orange">adv. 使用武力或暴力地，即粗鲁地，粗野地，粗暴地：</font>Do they always play this rough? 他们比赛总是这么粗野吗？

<font color="sky blue">**aggressive**</font> [ə'ɡresɪv] 
<font color="orange">adj. 好斗的，挑衅的，富有攻击性的，侵略的：</font>Watching violence on TV makes some children more aggressive. 看暴力电视节目使一些孩子变得更具攻击性。/ Her mood became openly aggressive. 她变得火药味十足。/ He gets aggressive when he’s drunk. 他喝醉了就喜欢寻衅滋事。/ verbally aggressive 用语言攻击的 / His dog was aggressive toward strangers. 他的狗对陌生人很凶。
           
<font color="sky blue">**aggression**</font> [əˈgreʃn]
<font color="orange">n. [U] 好斗性、攻击性：</font>The research shows that computer games may cause aggression. 研究显示，电脑游戏可能引起好斗情绪。/ Aggression is by no means a male-only trait. 好斗性绝非男性才具有的特征。/ to release pent-up aggression 释放被压抑的敌对情绪 / the brutality and aggression displayed by the soldiers 士兵所表现出来的残忍和好斗 / He managed to channel his aggression into sport. 他设法将对抗情绪转移到体育运动上。/ Do toy guns encourage aggression? 玩具枪会助长好斗情绪吗？/ It showed no aggression towards other dogs. 它未对其它狗表现出攻击性。           

<font color="sky blue">**atrocity**</font> [əˈtrɒsəti; 美 əˈtrɑ:s-]
<font color="orange">n. [C, usually pl., U]（尤指战争中的）残忍和暴力行为，即残暴：</font>The killing was cold-blooded, and those who committed this atrocity should be tried and punished. 杀戮异常残暴，那些犯下如此暴行的人都应该受到审判和惩罚。/ one of the worst atrocities of the war 这场战争中最残忍的暴行之一 / human rights atrocity 践踏人权的暴行 / terrorist atrocity 恐怖主义暴行 / In the war, both sides committed atrocities. 在战争中，双方都犯下暴行。/ atrocities against the civilian population 对平民的暴行 / reports of atrocities by gunmen 关于持枪歹徒施暴的报道 / allegations of atrocities 对暴行的指控 / accounts of atrocities 对暴行的叙述

周边词汇补充：
· provocative可指挑衅性的。

· 表示“身体强壮”的词群见[[31健康 强壮]]
