☀ <font color="red">**侦探 线索：**</font>
<font color="sky blue">**detective**</font> [dɪ'tektɪv] 
<font color="orange">n. 1 [C] 以侦查犯罪和逮捕罪犯为职业的人，即侦探，尤指警探：</font>detectives from the anti-terrorist squad 反恐小队的侦探 / undercover detective 卧底侦探 / store detective 商店的保安 / police detective 警探 / amateur detective 业余侦探 / fictional detective 小说中虚构的侦探 / homicide detective（美）凶杀案侦探 / detectives investigating the case 调查此案的侦探 / detective agency 侦探社 / to do some detective work on this 就此事进行调查 / detective novel 侦探小说 / detective hero 侦探英雄 <font color="orange">2 [C] 受雇于人的私人侦探：</font>She hired a private detective to follow her husband. 她雇了个私家侦探跟踪丈夫。
           
<font color="sky blue">**clue**</font> [klu:]
<font color="orange">n. [C] ~ (to sth)（帮助警方破案的）线索：</font>The police think the videotape may hold some vital clues to the identity of the killer. 警方认为那盘录像带可能录有能确认凶手身份的一些重要线索。/ The vital clue to the killer's identity was his nickname, Peanuts. 查明杀手身份的重要线索是他的外号叫“花生”。/ The hat gives a clue to the identity of the killer. 那顶帽子提供了辨认杀人犯的线索。/ The letter yielded no clues. 这封信没有提供任何线索。/ The burglar left no clues. 入室窃贼没有留下任何线索。/ We must have missed some vital clue. 我们一定是忽略了某个重要的线索。/ a clue as to her whereabouts 关于她行踪的线索

<font color="sky blue">**lead**</font> [li:d] 
<font color="orange">n. [C]（可能会有助于找出关于某情况的事实或实情的）一则信息，尤指有关犯罪的线索，此时相当于clue：</font>solid leads 可靠的线索 / false lead 假线索 / The police are following every possible lead. 警方不放过任何一条可能的线索。/ Some promising leads are already emerging. 已经出现了一些很有希望的迹象。/ Did you find any leads? 你找到什么线索了吗？/ At last we got a lead on the Tom case. 我们终于得到了一条汤姆案件的线索。/ He said that he has a lead as to where Tom may be. 他说他有一条关于汤姆下落的线索。

<font color="sky blue">**thread**</font> [θred] 
<font color="orange">n. [C] 线索：</font>Police have not been able to find a common thread linking the victims. 警方尚未找到把受害者串联起来的线索。

相关词义延伸：
· clue还可指（解决问题所需要的）线索、提示。

周边词汇补充：
· trace可指犯罪分子留下的痕迹、踪迹。

· 表示“事实”的词群见[[10事情 事实]]
· 表示“真相”的词群见[[06真实 虚假]]
