☀ <font color="red">**开庭 审理：**</font>
<font color="sky blue">**sit**</font> [sɪt] 
<font color="orange">vi.（法庭）开庭：</font>了解即可

<font color="sky blue">**session**</font> ['seʃn] 
<font color="orange">n. [C] 法庭开庭处理业务的一段时间。狭义上可指每日的“开庭期”或“庭审期”；但在广义上也可指从第一次开庭到最终休庭之间的整个时间段（此期间也许包括若干天、若干周，甚至更长的时间），在此意义上与term或sitting同义，很多权威人士都将session与term作为同义词而互换使用：</font>The court is now in session. 法庭正处于庭审期。

<font color="sky blue">**judge**</font> [dӡʌdӡ] 
<font color="orange">vt. 在法庭上做出审判：</font>to judge a case 审理案件

<font color="sky blue">**trial**</font> ['traɪəl] 
<font color="orange">n. [U, C] 通常意义上的“审理”、“审判”，可以包括从法院立案到做出裁决的全过程，也可指法庭审讯（即“庭审”）。是此义的常规用词：</font>full trial 正式的审讯 / criminal trial 刑事审讯 / fraud trial 欺诈罪审讯 / court, jury trial 法庭的审讯；陪审团的审问 / civil trial 民事审判 / public trial 公审 / show trial（为宣传目的而举行的）摆样子的公审 / summary trial（尤英）即决审讯 / trial court, trial judge, trial lawyer 初审法院；承审法官；庭审律师 / trial verdict 法庭的裁决 / trial procedure 审讯的程序 / She faces trial for murder. 她因涉嫌谋杀而面临审讯。/ He did not receive a fair trial. 他没有受到公正的审判。

<font color="sky blue">**arbitration**</font> [ˌɑ:bɪˈtreɪʃn; 美 ˌɑ:rb-]
<font color="orange">n. [U]（第三方做出的）仲裁：</font>binding arbitration 有约束力的仲裁 / Both sides have agreed that the arbitration will be binding. 双方都赞同仲裁具有约束力。/ independent（尤英）, international 独立仲裁；国际仲裁 / the independent arbitration service, ACAS 独立的仲裁部门，咨询调解仲裁处 / salary arbitration（尤美）薪资仲裁 / Both parties agreed to independent arbitration. 双方都同意进行独立仲裁。/ Both sides in the dispute have agreed to go to arbitration. 争执双方已同意提请仲裁。/ The matter will go to arbitration. 这件事将诉诸仲裁。/ The matter will be settled by arbitration. 这件事将通过仲裁解决。/ arbitration procedure（尤英）, arbitration process, arbitration scheme（英）, arbitration service（英）, arbitration system 仲裁程序；仲裁过程；仲裁方案；仲裁服务；仲裁制度 / arbitration case 仲裁案例 / arbitration hearing 仲裁听证会 / arbitration panel 仲裁小组 / He had won an arbitration award against the company. 仲裁裁决认定他状告公司获胜。

<font color="sky blue">**hear**</font> [hɪə] 
<font color="orange">vt.（在法庭上对案件进行）听审或审理：</font>The appeal was heard in private. 这桩上诉案不公开审理。/ Today the jury began to hear the evidence. 今天陪审团开始听审。

<font color="sky blue">**hearing**</font> ['hɪərɪŋ] 
<font color="orange">n. [C]（为犯罪所举行的）听审，审讯，审理；（为投诉、事件或问题所举行的）听证会。其目的在于为争议各方（尤其是可能被剥夺权益的一方）创造陈述意见的机会。举办者可以是司法机关，也可以是立法机关或行政机关：</font>court hearing 庭审 / final, preliminary hearing 终审；预审 / formal hearing 正式审理 / open, public hearing 公开审理；公开的听证会 / private, secret hearing 秘密审理 / appeal, disciplinary, pretrial hearing 上诉听证会；纪律聆讯；审判前听证会 / congressional hearing 国会听证会 / to hold the hearing in public 举行公开听证会 / The judge dismissed the case without a hearing. 法官还未审理就驳回了此案。

<font color="sky blue">**try**</font> [traɪ] 
<font color="orange">vi. try sb (for sth) / try sth在法庭上检察证据并判定某人是否有罪，即审判、审理、审讯：</font>He was tried for murder. 他因谋杀罪而受审。/ The case was tried before a jury. 此案是由陪审团参与审理的。

<font color="sky blue">**justice**</font> ['dӡʌstɪs] 
<font color="orange">n. [U] 用于惩治罪犯的法律制度，即司法、审判：</font>civil, criminal justice 民事审判；刑事审判 / restorative justice 修复性司法 / retributive justice（尤美）报应性司法 / summary justice 即决审判 / Justice must be done in every case. 每一桩案件都必须得到公正审理。/ to bring sb to justice 将某人绳之以法 / So far the robbers have escaped justice. 那些抢劫犯至今依然逍遥法外。/ to pervert the course of justice（英）妨碍司法公正 / obstruct justice（美）妨碍司法公正 / justice department 司法部门 / justice system 司法系统（或司法制度）/ miscarriage of justice 误判 / vigilante justice 法外执法 / divine justice 神的惩罚 / poetic justice 报应

<font color="sky blue">**circuit**</font> ['sə:kɪt] 
<font color="orange">n. [C] 法官在某一地区的各个法院所进行的审判，即巡回审判：</font>了解即可

<font color="sky blue">**examine**</font> [ɪɡ'zæmɪn] 
<font color="orange">vt.（尤指在法庭上）正式地问某人一些问题，即审问、查问：</font>了解即可

· 表示“盘问”的词群见[[11质询 盘问]]
· 表示“供认”、“招认”的词群见[[05告诉通知 指示吩咐]]
· 表示“宣誓”、“发誓”的词群见[[19承诺 发誓 决心 坚决 决定]]
