☀ <font color="red">**宣判 判决：**</font>
<font color="sky blue">**condemn**</font> [kən'dem] 
<font color="orange">vt. 1 condemn sb (to sth) 表“宣判”时，一般是做出惩罚性判决（而非做出无罪判决），如宣判某人有罪，尤指宣判死刑；宣告某项财产（如土地）收归国有；宣告某建筑物不适宜居住；判定食品、饮料等不适宜食用、饮用或消费；海商法中可指判决船只被没收充公、判决为战利品、或判决船只不适于使用或航行。与sentence多有交集，常用被动式：</font>He was condemned to death for murder. 他因谋杀罪而被判处死刑。/ to be condemned to hang 被处以绞刑 <font color="orange">2 表明某人有…罪：</font>She is condemned out of her own mouth. 她自己说的话表明她有罪责。
           
<font color="sky blue">**outlaw**</font> [ˈaʊtlɔ:]
<font color="orange">vt. 使某事物或某事非法，宣布…不合法：</font>plans to outlaw the carrying of knives 宣布携带刀具为非法的方案 / the outlawed nationalist party 被宣布为非法的民族主义党 / In 1975 gambling was outlawed. 1975年赌博被宣布为非法。/ The German government has outlawed some fascist groups. 德国政府已经宣布一些法西斯团体为非法。<font color="orange">vt. 在旧时剥夺（某人的）法律权益：</font>了解即可

<font color="sky blue">**convict**</font> [kənˈvɪkt]
<font color="orange">vt. [常用被动式] ~ sb (of sth)（在法庭上）裁定并正式宣布某人有罪：</font>In 1977 he was convicted of murder and sentenced to life imprisonment. 1977年，他被判谋杀罪名成立，判处终身监禁。/ There was insufficient evidence to convict him. 没有足够证据给他定罪。/ a convicted murderer 已定罪的谋杀犯 / He was convicted of fraud. 他被判犯有诈骗罪。
           
<font color="sky blue">**conviction**</font> [kənˈvɪkʃn]
<font color="orange">n. [C, U] ~ (for sth) 判罪、定罪；被证明有罪：</font>an offence which carries, on conviction, a sentence of not more than five years' imprisonment 定罪后可判处五年或五年以下监禁的罪行 / earlier, previous（尤英）, prior（美）conviction 先前的判罪；前科 / She has six previous convictions for theft. 她有六次盗窃前科。/ spent conviction（英）失效的判决 / You are not obliged to acknowledge spent convictions. 你没有义务承认已经失效的判决。/ successful conviction（尤英）成功的定罪 / unsafe（英）, wrongful conviction 依据不可靠证据所作的判决；不公正的判决 / Keeping this information from the jury could result in a wrong/ul conviction. 对陪审团隐瞒这一信息会导致错误的判决。/ criminal conviction 刑事定罪 / drug, murder conviction 毒品罪；谋杀罪 / He has three criminal convictions. 他曾三次被判刑事罪。/ A reward is offered for information leading to the conviction of the attacker. 悬赏寻找可将攻击者定罪的信息。/ They need strong evidence to secure a conviction. 要想定罪，他们需要强有力的证据。/ He believes that too many defendants are escaping conviction by claiming that they are insane. 他认为有很多被告通过声称精神失常而逃脱定罪。/ appeal（美）, appeal against（英）conviction 不服判决而提起上诉 / He appealed against his conviction for murder. 他不服谋杀的判决，提起上诉。/ Her lawyer said that she plans to appeal her conviction. 她的律师说，她打算就针对她的判决提起上诉。/ a conviction based on very slim evidence 证据不足的情况下作出的定罪 / The conviction rate for rape is low. 强奸的定罪率较低。/ His sentence on conviction would be life imprisonment. 他一经定罪，将被判无期徒刑。/ The court overturned the conviction against her. 法院推翻了对她的判决。/ a conviction for murder 判以谋杀罪

<font color="sky blue">**judge**</font> [dӡʌdӡ] 
<font color="orange">vt. 在法庭上做出裁决。需要注意的是，该词一般只强调“裁决”或“判决”、“宣判”环节，而并不表示整个审理过程：</font>to judge him guilty 判他有罪

<font color="sky blue">**judgement**</font> ['dӡʌdӡmənt]（judgement为英式写法，常用写法为judgment）
<font color="orange">n. [C, U] 法庭或法官的裁决，判决。需要注意，在美式英语中，judgment是法庭对各方当事人的权利义务做出的最终裁决。包含了decree（根据“公平”和“良知”原则所做出的裁决或法庭命令）和任何形式的order（可以上诉的命令或裁定），常与decision作为同义词互换使用，在刑事诉讼中judgement还与sentence同义；在英式英语中，judgment的意思相当于美式英语中的judicial opinion，即法官意见或法院意见判决书：</font>judgment from the Supreme Court 最高法院的判决 / judgement on the appeal 对上诉案件的判决 / to get the judgement reversed 推翻判决 / to win a judgement against the company 赢得和公司打的一桩官司 / The court delivered a judgement in favour/favor of the defendant. 法院做出了对被告有利的判决。

<font color="sky blue">**sentence**</font> ['sentəns] 
<font color="orange">n. [C, U] 法庭上所做出的判决，且专指刑法上的有罪判决，通常是法官（而非陪审团）对经过审理而被定罪的刑事被告人所做出的判决。是此义的常规用词，极为常用：</font>maximum sentence 最重刑罚 / long, short sentence 长期徒刑；短期徒刑 / heavy, severe, stiff sentence 重判；严厉的刑罚 / light sentence 轻判 / reduced sentence 减刑 / appropriate sentence 适当的量刑 / suspended sentence 缓刑 / prison sentence 监禁 / criminal sentence 刑事判决 / death sentence 死刑 / life sentence 终身监禁 / to serve a sentence 服刑 / an eight-year sentence for burglary 因入室盗窃被判八年徒刑 <font color="orange">vt. sentence sb (to sth) 常用被动式，在法庭上宣判，判决。是此义的常规用词，极为常用：</font>He was sentenced to death. 他被判处死刑。/ He was sentenced to two years in prison. 他被判处两年监禁。/ The judge sentenced her to life imprisonment for murder. 因谋杀罪名成立，法官判处她终身监禁。
           
<font color="sky blue">**decree**</font> [dɪˈkri:]
<font color="orange">n. [C] 法院的裁定、判决：</font>court decrees 法庭的裁决 / divorce decree 离婚判决 <font color="orange">vt.&vi. 法庭裁定、判决：</font>It was decreed that the following day would be a holiday. 法令宣布第二天为休假日。

<font color="sky blue">**rule**</font> [ru:l] 
<font color="orange">vt.＆vi. rule (on sth) 既可指对某事做出官方决定或裁定，是一种正式用法，与pronounce近义；也可指裁决（庭审中的）一个争议点：</font>The judge ruled in favour of the plaintiff. 法官判原告胜诉。/ The deal may be ruled illegal. 这笔交易可能会被判定为非法。/ The court ruled that she was unfairly dismissed. 法院裁定她是被不公平地开除的。
           
<font color="sky blue">**ruling**</font> [ˈru:lɪŋ]
<font color="orange">n. [C] ~ (on sth) 当权者（尤指法官、法院）作出的正式裁决、判决：</font>The court will make its ruling on the case next week. 法庭下周将对本案件作出裁决。/ Goodwin tried to have the court ruling overturned. 古德温想推翻法院作出的裁决。/ She appealed against a High Court ruling that she should be forcibly fed to save her life. 高级法院裁决应强制她进食以挽救她的性命，她对此提起上诉。/ court, judicial, legal ruling 法庭裁决；司法裁决；依法裁决 / The court overturned the original ruling. 法庭推翻了原来的判决。/ The judge's ruling is based on legal precedent. 法官是基于法律判例作出的裁决。/ the European Court's ruling against detention without trial 欧洲法庭未经审判不得拘留的裁决 / the ruling by the High Court 高等法院的裁决 / The newspaper said that this was a ruling in favour/favor of freedom of speech. 这份报纸认为这一裁决是对言论自由的支持。/ The House will make a final ruling on the case next week. 上议院将在下周对这一案件作出最终裁决。
           
<font color="sky blue">**verdict**</font> [ˈvɜ:dɪkt; 美 ˈvɜ:rd-]
<font color="orange">n. [C]（陪审团或法官作出的）裁决、裁定：</font>Has the jury reached a verdict? 陪审团作出裁定了吗？/ The jury returned a verdict (= gave a verdict) of guilty. 陪审团作出了有罪的裁决。/ In the case of an adverse verdict, the company could lose millions. 如果法庭作出不利的裁决，这家公司有可能损失几百万。/ guilty, not guilty, not proven（英）verdict 有罪的裁定；无罪的裁定；证据不足的裁定 / majority（尤英）, unanimous verdict（陪审团根据多数票作出的）多数裁决；一致的裁决 / a unanimous verdict of not guilty 一致通过的无罪裁决 / split verdict（尤美）可分裁断 / The jury returned a formal verdict after direction by the judge. 陪审团得到法官的指示后宣告了正式的裁决。/ narrative verdict（英）叙述裁决 / jury, trial verdict 陪审团的裁决；审判裁决 / appeal, inquest（英）verdict 上诉裁决；死因裁定 / manslaughter（尤英）, murder verdict 非预谋杀人罪的裁决；谋杀罪的裁决 / accident, accidental death, misadventure, suicide verdict（均英）事故的裁决；意外死亡的裁决；自杀的裁决 / open verdict（英）死因不明的裁决 / An open verdict was the only appropriate one. 只有作出存疑裁决才恰当。/ The judge sent the jury away to consider its verdict. 法官请陪审团退庭商议作出裁决。/ They reached a verdict after hours of deliberation. 仔细斟酌多个小时之后他们作出了裁决。/ The verdict was delivered in front of a packed courtroom. 在座无虚席的法庭上宣读了裁决。/ The coroner recorded a verdict of accidental death. 验尸官判定为意外死亡。/ The jury returned a verdict of guilty at the end of the trial. 陪审团在审讯结束时宣告了有罪裁决。/ His family always insisted that the original 'guilty' verdict should be overturned. 他的家人一直坚持最初的"有罪"裁决应撤销。/ The verdict was upheld at appeal. 上诉的结果是维持原判。/ The verdict came in this afternoon.（尤美）裁决结果今天下午出来了。/ a verdict of accidental death 意外死亡的裁决 / We believe that the verdict against him was unfair. 我们认为对他的裁决不公平。/ the court's verdict 法庭的裁决 / The jury's verdict was unanimous. 陪审团作出的裁决是一致的。

<font color="sky blue">**find**</font> [faɪnd] 
<font color="orange">vt.＆vi. [正式]（法庭上）判决，裁决：</font>How do you find the accused? 你如何裁定被告？/ The jury found him guilty. 陪审团裁决他有罪。/ The court found in her favour. 法庭判她胜诉。/ She was found guilty of manslaughter. 她被判过失杀人罪。
           
<font color="sky blue">**finding**</font> [ˈfaɪndɪŋ]
<font color="orange">n. [C] [法律] 法官在法庭上的判决或裁决：</font>The government hopes the court will announce its findings before the end of the month. 政府希望法庭能在月底前宣布其判决结果。/ The facts of this case do not justify a finding of negligence.根据案情不能作出过失犯罪的裁决。| The appeal court upheld a finding that the agreement was unlawful. 上诉法院维持原裁决，认为协议不合法。/ a finding against him by the commission 委员会对他作出的裁定 / The court made a finding in favour/favor of the defendant. 法庭作出了有利于被告的裁决。
 
<font color="sky blue">**decide**</font> [dɪ'saɪd] 
<font color="orange">vt.＆vi. decide (for/against sb)做出正式裁决或法律裁决。是一个广义概念，即对法律问题进行考量后做出决定。既可指终局判决，也可指中间裁决。做出裁决的主体通常是法院，但也包括仲裁机关、行政机关或委员会等：</font>The case will be decided by a jury. 本案将由陪审团裁决。/ The Appeal Court decided in their favour. 上诉法院做出了有利于他们的裁定。/ The judge may decide against you. 法官可能判你败诉。

<font color="sky blue">**determine**</font> [dɪ'tə:mɪn] 
<font color="orange">vt. [正式] 裁决，一般是最终判决（但是初审法院做出的此种判决可以上诉）。具有古语的味道：</font>The court determined (that) the defendant should pay the legal costs. 法庭裁决由被告支付诉讼费用。

<font color="sky blue">**return**</font> [rɪ'tə:n] 
<font color="orange">vt. return a verdict 指法官或陪审团应正式请求而“宣告”一个裁决：</font>The jury returned a verdict of not guilty. 陪审团做出了无罪判决。
           
<font color="sky blue">**reprieve**</font> [rɪˈpri:v]
<font color="orange">vt. [常用被动式]（通常不用于进行时）官方撤销…的死刑；官方延缓…的死刑（即缓期执行死刑）：</font>a reprieved murderer 被判死刑而暂缓执行的杀人犯 / Fourteen people, waiting to be hanged for the murder of a former prime minister, have been reprieved. 因谋杀前首相而即将处以绞刑的14个人已获缓刑。<font color="orange">n. [usually sing.] 刑罚终止令，尤指死刑缓刑令：</font>He was saved from the electric chair by a last-minute reprieve. 最后一刻的死刑缓刑令把他从电椅上解救了下来。
           
<font color="sky blue">**commute**</font> [kəˈmju:t]
<font color="orange">vt. ~ sth (to sth) [法律] 减刑：</font>His death sentence was commuted to life imprisonment. 他的死刑被减为无期徒刑。/ Prison sentences have been commuted. 服刑期得以减短。
           
<font color="sky blue">**tariff**</font> [ˈtærɪf]
<font color="orange">n. [C] [英，法律] 量刑标准：</font>了解即可

周边词汇补充：
· award可指最终判决，尤指仲裁员或陪审团就核定损害赔偿金所做出的“裁决”；
· uphold可指（尤指法庭）维持原判、支持（或受理）上诉或申诉；
· overturn可指推翻（或称撤销）判决。
