☀ <font color="red">**年龄 监护：**</font>
<font color="sky blue">**majority**</font> [mə'dӡɒrɪtɪ] 
<font color="orange">n. [U] 成年的法定年龄：</font>了解即可

<font color="sky blue">**minority**</font> [maɪ'nɒrɪtɪ] 
<font color="orange">n. [U] 法律上可指处于未成年的一种状态：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**custody**</font> [ˈkʌstədi]
<font color="orange">n. [U] 法律上对某人或某事物的看管权，如监护权、保管权。也可指看管某人或某事物的行为：</font>Who will have custody of the children? 谁来负责监护这些孩子？/ The divorce court awarded custody to the child's mother. 离婚法庭把监护权判给了孩子的母亲。/ The castle is now in the custody of the state. 现在那座城堡由国家照管。/ If valuables are placed in the safe, the hotel is responsible for their safe custody. 如果贵重物品放在保险柜里，旅馆就要对其安全保管负责。/ custody battle, custody dispute 监护权纠纷 / custody hearing 监护权听证会
            
<font color="sky blue">**tutelage**</font> [ˈtju:təlɪdʒ; 美 ˈtu:-]
<font color="orange">n. [U] [正式]（一个人、组织机构、国家等给予另一个人、组织机构、国家等的）保护、监护、托管：</font>parental tutelage 家长的监护          

<font color="sky blue">**guardianship**</font> [ˈgɑ:diənʃɪp; 美 ˈgɑ:rd-]
<font color="orange">n. [U] [法律] 对某人或某事物的监护，或监护人的身份：</font>depriving mothers of the guardianship of their children 剥夺母亲对孩子的监护权
           
<font color="sky blue">**guardian**</font> [ˈgɑ:diən; 美 ˈgɑ:rd-]
<font color="orange">n. [C] 某人的合法监护人，尤指双亲已故孩子的监护人：</font>The court appoints a legal guardian for the child. 法庭给这个孩子指定了一名合法监护人。/ parents or guardians 父母或监护人

<font color="sky blue">**ward**</font> [wɔ:d] 
<font color="orange">n. [C] 受法院或监护人保护的一个人，即受监护人，尤指儿童：</font>The child was made a ward of court. 这个孩子由法院监护。

· 表示“年龄”、“年纪”的词群见[[14婴儿 少年]]、[[15青年 成年]]、[[16年老 衰老]]、[[17寿命 年龄]]和[[18相对年龄]]

