☀ <font color="red">**正义 公正：**</font>
<font color="sky blue">**just**</font> [dӡʌst] 
<font color="orange">adj. 常作前置定语，大多数人在道德上认为…是公平的、合理的、正义的，相当于fair：</font>a just law 公正的法律 / a just society 公正的社会 / to fight a just war 打一场正义的战争 <font color="orange">n. [pl.] the just 为复数名词，指公正的人：</font>了解即可

<font color="sky blue">**justice**</font> ['dӡʌstɪs] 
<font color="orange">n. 1 [U] 对人的公平或公正对待，即公平，公正：</font>Our society needs freedom, justice and equality. 我们的社会需要自由、公正和平等。/ distributive, economic, social justice 分配公平；经济公平；社会公正 / to serve justice 伸张正义 / to be denied justice 受到不公平对待 / a sense of justice 正义感 <font color="orange">2 [U] 公平（或合理）的品质，即正当性、公道、合理、公平合理：</font>the justice of a cause 动机（或追求）的正当性 / the justice of a claim 要求的正当性 / the justice of an argument 争论的正当性 

<font color="sky blue">**impartial**</font> [ɪmˈpɑ:ʃl; 美 ɪmˈpɑ:rʃl]
<font color="orange">adj. 不支持任何一个人或群体的，即公正的、中立的、不偏不倚的：</font>an impartial inquiry 公正的调查 / to give impartial advice 提出不偏不倚的建议 / As an impartial observer my analysis is supposed to be objective. 作为中立的观察员,我的分析应该客观。/ As chairman, I must remain impartial. 作为主席，我必须保持中立。/ The judge must remain impartial. 法官必须保持公正。

<font color="sky blue">**unbiased**</font> [ʌnˈbaɪəst]
<font color="orange">adj. 公正的，不受其他人的观点或意愿等影响的、无偏见的：</font>unbiased advice 客观的忠告 / an unbiased judge 公正的法官 / There is no clear and unbiased information available for consumers. 消费者没有清晰明确、不偏不倚的信息可以参考。/ The researchers were expected to be unbiased. 调查人员应该是不带偏见的。
           
<font color="sky blue">**neutral**</font> [ˈnju:trəl; 美 ˈnu:-]
<font color="orange">adj. 1 在分歧、竞争等处境中不支持任何一方的，即中立的：</font>neutral about this issue 在这个问题上保持中立 / Journalists are supposed to be politically neutral. 新闻工作者在政治上应持中立态度。/ I didn't take my father's or my mother's side; I tried to remain neutral. 我既不支持父亲也不袒护母亲，尽力做到不偏不倚。/ Those who had decided to remain neutral in the struggle now found themselves required to take sides. 那些先前决定在争斗中保持中立的人现在发现他们需要表明立场了。/ culturally, ethically, ideologically, morally, politically neutral 文化上没有倾向；伦理上没有倾向；意识形态上没有倾向；道德上没有倾向；政治上没有倾向 / Our actions are never culturally neutral. 我们的行为必然要受到文化的影响。<font color="orange">2 在战争中中立的、中立国的：</font>neutral territory, neutral waters 中立国的领土；中立国的水域 / Switzerland was neutral during the war. 瑞士在战争期间保持了中立。/ The government maintained its strictly neutral policy. 政府坚持了严格的中立政策。/ The Russians took a broadly neutral position. 俄罗斯采取了大体上中立的立场。/ The meeting must be at a politically neutral location. 这次会议必须在一个政治上中立的地点举行。<font color="orange">3 感情上中立的，即不带强烈感情的：</font>Her expression seemed neutral. 她的表情好像是中性的。/ Jane kept her voice carefully neutral. 简小心翼翼地使自己的声音不带任何感情色彩。/ ‘So you told her? ’ he said in a neutral tone of voice. “那么你告诉她了？”他平静地说。/ Isabel put her magazine down and said in a neutral voice, 'You're very late, darling.' 伊莎贝尔放下杂志，平静地说道：“亲爱的，你来得太晚了。” / He told her about the death, describing the events in as neutral a manner as he could. 他告诉了她这次死亡事故的情况，描述经过时尽可能不掺杂个人感情。<font color="orange">4（话语）中立的、不含褒贬义的：</font>Both sides had agreed to use neutral terms in their references to each other, avoiding controversial ones. 双方已达成协议，在提及对方时使用中性的词语，避免有争议的字眼。/ He had departed from his prepared testimony, which was considered to be neutral. 他抛开了自己准备好的、被认为是中立的证词。<font color="orange">n. [C] 分歧或竞争中的中立者、战争中的中立国：</font>了解即可

<font color="sky blue">**neutralize**</font> [ˈnju:trəlaɪz; 美 ˈnu:-]
<font color="orange">vt. 使一个国家或地区中立：</font>了解即可   
           
<font color="sky blue">**neutrality**</font> [nju:ˈtræləti; 美 nu:-]
<font color="orange">n. [U]（在协议、竞争或战争中的）中立状态（即不支持任何一方）：</font>political, religious neutrality 政治中立；宗教中立 / a policy of armed neutrality 武装中立政策 / Switzer land declared its neutrality. 瑞士宣布中立。/ the commission's neutrality between Sunnis and Shias 该委员会在逊尼派和什叶派之间保持中立的态度

周边词汇补充：
· detached可指不受别人（或自己的感情）影响的，如客观的、公正的；
· detachment可指不受别人（或自己的感情）影响的一种状态，如客观、公正。

