☀ <font color="red">**高的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**high**</font> [haɪ] 
<font color="orange">adj. 1（数量、质量、品质、标准、体积或程度等）超出常规的，即高的：</font>high temperature, high speed, high price 高温；高速；高价 / a high rate of inflation 高通货膨胀率 / Demand is high at this time of year. 一年中的这个时候需求很大。/ a high level of pollution 严重的污染 / a high standard of craftsmanship 高水平的手工艺 / high-quality goods 优质商品 / a high degree of accuracy 高度的准确性 / high winds, high hopes 大风；很大希望 / The cost in terms of human life was high. 付出了很大的生命代价。/ a high traffic website 一个高流量网站 / Official reports said casualties were high. 官方报道称人员伤亡很大。<font color="orange">2 high (in sth) 含有某种物质很多的：</font>foods which are high in fat 高脂肪食物 / a high potassium content 高钾含量 <font color="orange">3 价值高的：</font>to play for high stakes 豪赌 / My highest card is ten. 我最大的牌是十。

<font color="sky blue">**tall**</font> [tɔ:l] 
<font color="orange">adj. 1（人、建筑物、树木等）比一般高度高的，与short相反（与high相比，二者都可指建筑物、树木等的高度，但tall可指人、动物或植物的个头高，而high一般无此用法）：</font>She’s tall and thin. 她身材高瘦。/ the tallest building in the world 世界上最高的建筑物 / a tall glass of iced tea 一大杯冰茶 <font color="orange">2 用于描述或询问某人或某事物的高度：</font>How tall are you? 你身高多少？/ He’s six feet tall and weighs 200 pounds. 他身高六英尺，体重200磅。

<font color="sky blue">**steep**</font> [sti:p] 
<font color="orange">adj. [非正式]（价格或要求）过高的；过分的；不合理的。相当于expensive：</font>£2 for a cup of coffee seems a little steep to me. 一杯咖啡2英镑在我看来有点贵得离谱。
           
<font color="sky blue">**inflated**</font> [ɪnˈfleɪtɪd]
<font color="orange">adj.（尤指价格）过高的、高得不合理的：</font>inflated salaries 过高的薪金 / The prices of meals are often artificially inflated. 饭菜价格常常被人为地抬高。

☀ <font color="red">**高的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**high**</font> [haɪ] 
<font color="orange">n. [C] 最高水平；或最大数量、最高点位：</font>Profits reached an all-time high last year. 去年的利润空前地高。/ The number of prisoners has reached a historic high. 囚犯的数量达到了历史新高。/ career high 职业生涯巅峰 / Share prices reached an all-time high yesterday. 股票价格昨天达到前所未有的最高点。<font color="orange">adv.（处于或达到）高成本；高价值；大数量：</font>Prices are expected to rise even higher this year. 预计今年的价格将涨得更高。

<font color="sky blue">**up**</font> [ʌp] 
<font color="orange">adv. 向（或处于）一个较高的水平：</font>She turned the volume up. 她把音量调大了。/ Prices are still going up. 物价还在上涨。/ United were 3-1 up at half-time. 半场结束时，联队以3:1领先。/ The wind is getting up. 风渐渐大起来了。/ Sales are well up on last year. 销量比去年大幅增加。/ The total budget went up almost $300 million. 总预算几乎增加了3亿美元。/ Tourism is up, jobs are up, individual income is up. 旅游火了，职位多了，个人收入涨了。

相关词义延伸：
· high还可指重要程度高、道德高尚、（声望或评价）高的、声音高、气象学中可指高气压区（或反气旋）、（某天、某星期等所达到的）最高气温、（怀有或奔向）高的目标。

周边词汇补充：
· height可指高的地方或位置、事物所处的最佳点或最强点（也可叫顶点）、更好（或更高）的水平、极佳的状况、某一品质的极端例子；
· pitch可指感情、活动等的程度、力度、强度；某事物的最高点、顶点；
· crest可指山顶；波峰；浪尖；
· spare可指（人）瘦的，且通常还很高的；
· proud可指漂亮的、高的、且令人印象深刻的；
· steep可指（斜坡、山等）陡的、陡峭的。也可指（数量的上升或下降）突然且大幅度的，即急剧的。

· 表示“升高”的词群见[[15升高 降低]]
· 表示“空间高度”的词群见[[03空间 维度]]
· 表示“兴奋”的词群见[[05兴奋 激动 振奋 欢呼 喝彩]]
· 表示“喝醉”的词群见[[17吃饱 喝醉]]
· 表示“高兴”的词群见[[09高兴 快乐 幸福 满意 满足]]
· 表示“高等级”的词群见[[01程度 等级]]
· 表示“傲慢”的词群见[[17厌恶 忌妒 傲慢 偏见 歧视]]
· 表示“上面”的词群见[[03上面 下面]]
· 表示“高于”的词群见[[18数量比较]]
· 表示“繁荣”的词群见[[03生机 繁荣]]
· 表示“浪高”的词群见[[12海洋状况 海浪运动]]
· 表示“高贵华美”的词群见[[01美丽 丑陋]]
· 表示“高地”的词群见[[22地区 地带]]
· 表示“海拔”的词群见[[25经纬海拔 大气压强 地平线]]

☀ <font color="red">**更高：**</font>
<font color="sky blue">**tower**</font> ['taʊə] 
<font color="orange">vi. tower over/above 可表示比周围人或事物高出许多：</font>He stood up and towered over her. 他站起来，高出她许多。/ The cliffs towered above them. 悬崖峭壁高耸于他们上方。
           
<font color="sky blue">**soar**</font> [sɔ:(r)]
<font color="orange">vi.（树木、建筑物等）高耸、耸立：</font>soaring mountains 屹立的群山 / The cliffs soared upward. 峭壁高耸入云。/ The building soared above us. 在我们眼前，那座大楼巍然高耸。/ The steeple soars skyward. 尖顶高高耸立。/ the soaring spire of a church 高耸入云的教堂尖塔
           
<font color="sky blue">**rise**</font> [raɪz] 
<font color="orange">vi. 1 耸立：</font>the cliffs which rise majestically from the ocean 巍然耸立在海上的悬崖 / Lush green mountains rise up behind the airport. 机场后门翠绿的群山巍然耸立。/ Tall chimneys rise into the air. 高高的烟囱耸入云霄。<font color="orange">2 [正式]（高出周围的事物）变得可见（也可叫耸立）：</font>Mountains rose in the distance. 远处山峦叠起。/ The building rose before him. 那栋大楼耸立在他面前。
           
<font color="sky blue">**rear**</font> [rɪə(r); 美 rɪr]
<font color="orange">vi.（大的东西）（尤指可怖地）巍然耸立：</font>The great bulk of the building reared up against the night sky. 夜幕下，巨大的高楼显得阴森森的。/ The exhibition hall reared above me behind a high fence. 高高的围墙后面，展览大厅耸立在我面前。/ The mountains reared up on each side, steep and white. 两边的山峦高耸入云，山势陡峭，覆盖着积雪。

<font color="sky blue">**dominate**</font> [ˈdɒmɪneɪt; 美 ˈdɑ:m-]
<font color="orange">vt.（建筑物、山或其它物体）高耸于（一个地区）：</font>The cathedral dominates the city. 大教堂俯视全城。/ its skyline dominated by the central mosque 中央的清真寺高耸天际 / It's one of the biggest buildings in this area, and it really dominates this whole place. 这是该地区最大的建筑物之一，雄踞在整个地区之上。

周边词汇补充：
· rise可指高耸；
· superior可指在品质上比其他…更好的（或更强于…的）、（尤用于广告）品质非常好的或比同类中的（或相似的）其他事物更好的（即出众的）、通过行为来表现出自己的优越感的（即高傲的）、（在级别、重要性或职位上）更高的、级别（或地位、职位）更高的一个人（如上级，上司）。

· 表示“领导”的词群见[[02官员 领导]]

☀ <font color="red">**最高：**</font>
周边词汇补充：
· miximum可指最高；
· ceiling可指飞行器（如飞机）的最高飞行限度；
· supreme可指（级别或位次、地位）最高的、至高无上的；
· in可指潮汐上涨或在最高点。

· 表示“最高金钱限额”的词群见[[07冻结 限额]]

☀ <font color="red">**低矮的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**low**</font> [ləʊ] 
<font color="orange">adj. 1 低的；矮的；离地面近的：</font>low wall, low building, low table, low beam 矮墙；矮建筑物；矮桌子；低矮的横梁 / a low range of hills 低矮的冈峦 / low clouds 低云 / flying at low altitude 低空飞行 / The sun was low in the sky. 太阳低低地挂在天上。<font color="orange">2 在…底部的；接近…底部的：</font>low back pain 腰疼 / the lower slopes of the mountain 山麓斜坡 / temperatures in the low 20s (= no higher than 21–23˚) 略高于20度的温度 / The river was extremely low for winter. 这条河冬天的水位极低。<font color="orange">3（收音机音量、烤箱温度或灯光亮度调成）低的：</font>She turned her radio on low. 她把收音机声音调得很低。<font color="orange">4 低于通常（或预期）标准的：</font>students with low marks in their exams 考试得分低的学生 / a low standard of living 生活水平低 <font color="orange">5（比其他人或事物在重要性或地位上）低的，即低下的；次要的；低等的：</font>low forms of life 低等生物 / jobs with low status 社会地位低下的职业 / Training was given a very low priority. 培训被摆在了非常次要的地位。/ the lower classes of society 下层社会 / She refused to promote Colin above the low rank of “legal adviser.” 她拒绝提拔科林，只让他做低级别的“法律顾问”。

<font color="sky blue">**short**</font> [ʃɔ:t] 
<font color="orange">adj.（人）个子矮的：</font>a short man 矮小的男子
           
<font color="sky blue">**subnormal**</font> [ˌsʌbˈnɔ:ml; 美 -ˈnɔ:rml]
<font color="orange">adj. [术语] 低于正常水平的：</font>subnormal temperatures 偏低的气温
           
<font color="sky blue">**depressed**</font> [dɪˈprest]
<font color="orange">adj. 低于一般水准的，如降低了的：</font>depressed prices 降低了的价格

<font color="sky blue">**poor**</font> [pʊə] 
<font color="orange">adj.（数量、比率、数字）比预期或合理状态低的：</font>poor wages 低工资

☀ <font color="red">**低矮的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**low**</font> [ləʊ] 
<font color="orange">adv. 1 处于（或进入）一个低的位置，即低；向下。也可指离地面不高：</font>to bend low 俯身 / a plane flying low over the town 在城市上方低空飞行的一架飞机 / The sun sank lower towards the horizon. 太阳渐渐西沉。<font color="orange">2 在（或进入）靠近…底部的位置：</font>a window set low in the wall 窗台低的窗户 / The candles were burning low. 蜡烛快点完了。<font color="orange">3 尤用于构成复合词，指低于通常（或期望）的水平：</font>low-priced goods 低价商品 / a low-powered PC 低性能的个人电脑 / a very low-scoring game 得分很低的比赛 <font color="orange">n. [C]（水平或价值的）低点，如低价值；低数目：</font>Prices dropped to a low of about $1.12 in December. 价格在12月份跌到大约1.12美元的低点。/ The temperature reached a record low in London last night. 昨晚伦敦的气温降到了有记录以来的最低点。/ The company’s popularity has hit a new low. 该公司的声望降到了一个新的低点。

相关词义延伸：
· low还可指（衣服）领口开得低的、低于通常（或平均）数量（或水平、价值）的、（交通工具）处于低速档的、（某人的生活或职业生涯中的）艰难时期（即低谷）、大气中的低气压区。

周边词汇补充：
· conservative可指（估计）低于可能的实际数额或数量的，即保守估计的；
· mean可指出身（或来自）于下层阶级的；
· full可指（味道）低沉、强烈且丰富浓郁的；
· dull可指（颜色）变得暗淡、模糊；使（颜色）变得暗淡、模糊；
· down可指从一个站立或垂直、竖直的位置到一个坐着或水平的位置，如坐下、躺下、倒下。也可指在纵横填字游戏中由上到下（而非由左到右）地读。还可指迫使某人或某事物倒在地上；
· squirt可指一个你不喜欢的或烦人的矮子、年轻人或无足轻重之人。如小矮子、小屁孩、无名小辈。

· 表示“降低”的词群见[[15升高 降低]]
· 表示“悲伤”的词群见[[17悲伤 忧郁 难过 想念 哭泣]]
· 表示“下面”的词群见[[03上面 下面]]
· 表示“低于”的词群见[[18数量比较]]
· 表示“音量低”的词群见[[08音量 高低]]
· 表示“亮度低”的词群见[[05暗淡 微弱]]
· 表示“经济萧条”的词群见[[74繁荣 萧条]]
· 表示“差”的词群见[[01好坏]]

☀ <font color="red">**较低：**</font>
周边词汇补充：
· below可指（标准、水平等）低于…、（级别、地位、重要性）低于…、处于一个相对低的级别（即下级）；
· beneath可指对某人来说不够好，即不如，配不上；
· associate可常用于头衔，指处于一个更低级别的，在某一专业领域或组织有较少权力的，如非正式的，准的，副的等。

· 表示“最低”的词群见[[03数量 数额]]
