☀ <font color="red">**深的名词：**</font>
<font color="sky blue">**depth**</font> [depθ] 
<font color="orange">n. [C, usually pl.]（具有文学性）…的最深处；…的最极端（或最严重）的部分：</font>the depths of the ocean 海洋深处 / in the depths of winter 在隆冬季节 / She was in the depths of despair 她处于绝望的深渊。/ He gazed into the depths of her eyes. 他深深凝望着她的眼睛。
          
☀ <font color="red">**深的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**profound**</font> [prəˈfaʊnd]
<font color="orange">adj.（对…的影响）深远的、巨大的：</font>profound transformation, profound shift 深刻的改变；深刻的转变 / profound changes in the earth's climate 地球气候的巨大变化 / profound influence, profound impact 深远的影响 / profound importance, profound significance 极其重要的意义 / profound consequence 影响深远的结果 / My father's death had a profound effect on us all. 父亲的去世深深地影响了我们全家。/ discoveries which had a profound effect on many areas of medicine 对很多医学领域产生了深刻影响的发现 / Despite the decay the mosque somehow retained a profound grandeur. 尽管出现了腐烂，这座清真寺依然保有一种宏伟的风范。
           
<font color="sky blue">**far-reaching**</font> [ˌfɑː ˈriːtʃɪŋ；美ˌfɑːr ˈriːtʃɪŋ]
<font color="orange">adj. 影响深远的：</font>far-reaching impact, far-reaching effect 深远的影响；影响深远的效果 / far-reaching consequences, far-reaching implications 影响深远的后果；意味深长 / far-reaching changes 意义深远的变革 / The economy is in danger of collapse unless far-reaching reforms are implemented. 如果不实施影响深远的改革，经济就面临崩溃的危险。

周边词汇补充：
· deep可指吸入或呼出很多空气的、（叹息）深的、（颜色）浓烈且深的、（睡眠）深沉的、极度的（或严重的）、（情感）深切的、（内心或眼神）深深地、（知识）渊博的、（理解）深刻的、（问题）深奥的、深入到某个活动或状态中的、体育运动中可指靠近对方端线的（或靠近外场线的）；
· depth可指感觉或感情的强烈程度或深厚程度、（知识的）渊博或深刻、…的最深处、眼神的最深处、距地区边缘较远的地方。

· 表示“空间深度”的词群见[[03空间 维度]]
· 表示“声音深沉”的词群见[[08音量 高低]]
· 表示“严肃”的词群见[[24严肃 庄重 严格 严厉 无情]]
· 表示“隐藏感情”、“城府深”的词群见[[02感情 激情 感动 情绪 心情]]
· 表示“晚”的词群见[[02早期 晚期]]

☀ <font color="red">**变深：**</font>
周边词汇补充：
· go与“further”和“beyond”等词连用，表示程度；
· extension可指扩大某事物所影响的活动领域（或扩大其所影响的人群等）。也可指深入论证。还可指情况的延续；
· wax可指说话或书写时变得（热情、雄辩、伤感等）起来。

· 表示“道路延伸”的词群见[[15通向 朝向]]

☀ <font color="red">**浅的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**shallow**</font> ['ʃæləʊ] 
<font color="orange">adj. 顶部（或表面）与底部之间的距离小的，即浅的：</font>a shallow dish 浅盘 / Don’t worry, the water’s very shallow. 别担心，水很浅。/ Follow the south shore, crossing the river where it is shallow enough. 沿着南岸，找个水浅的地方过河。
           
<font color="sky blue">**superficial**</font> [ˌsu:pəˈfɪʃl; ˌsju:-; 美 ˌsu:pərˈf-]
<font color="orange">adj. 1 表面上真实或重要的（实际上仔细观察后并非如此）：</font>superficial differences, superficial similarities 表面的相异之处；表面的相似之处 / Despite these superficial resemblances, this is a darker work than her earlier novels. 尽管表面上有一些相似之处，但这本著作实际要比她以前的小说悲观。/ The movie bears a fairly superficial resemblance to the original novel. 该影片只是表面上与原著相似。/ Spain may well look different but the changes are superficial. 西班牙可能看起来与以前有很大不同，但这些变化都是表面上的。/ When you first meet her, she gives a superficial impression of warmth and friendliness. 初次见面时，她总给人以热情亲切的表面印象。/ His roommate had been pleasant on a superficial level. 他的舍友只是表面上装和气。/ He began to feel he could cope, on a purely superficial level, at least. 他开始觉得自己能应付，至少单从表面上看可以。<font color="orange">2（伤口或损坏）表层的、不严重的：</font>a superficial injury 皮外伤 / superficial burns 表面烧伤 / The 69-year-old clergyman escaped with superficial wounds. 69岁的牧师幸免于难，只受了点皮肉伤。/ The explosion caused superficial damage to the fortified house. 这次爆炸只对这所加固过的房屋造成了轻微破坏。<font color="orange">3 [术语] 某事物的表层的、浅表的：</font>superficial veins 浅静脉 / superficial blood vessels in the forearm 前臂的表层血管 / a superficial deposit of acidic soils 沉积在表层的酸性土壤

相关词义延伸：
· shallow还可指（人、观点、评论等）肤浅的，浅薄的（即对…所呈现的思考或感情等不深入的）。也可指（呼吸）浅的，弱的，每次只吸入少量空气的；
· superficial还可指研究或观察得不仔细、不彻底的，只看表面现象的，即粗略的、肤浅的。也可指（感情、关系）浅薄的、缺乏深度的。亦可指（人）肤浅的、对…缺乏深刻理解的。

周边词汇补充：
· casual可指（关系）感情不深的，疏远的；
· skim可指肤浅或一带而过地阐述或表现一个问题。