☀ <font color="red">**宽的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**broad**</font> [brɔ:d] 
<font color="orange">adj. 包含各种各样的人或事物的，即广泛的：</font>a broad range of products 各种各样的产品 / a broad spectrum of interests 广泛的兴趣 / There is broad support for the government’s policies. 政府的政策得到了广泛的支持。/ He questioned whether the curriculum was broad enough in scope. 他对学校课程设置面是否够宽有疑问。

<font color="sky blue">**wide**</font> [waɪd] 
<font color="orange">adj.（数量或种类）多的，即大量的；广泛的。也可指范围大的：</font>a wide range of goods 一系列品种繁多的货品 / The brochure offers a wide choice of hotels. 这本手册提供了选择范围很广的旅馆。/ Her music appeals to a wide audience. 她的音乐吸引了大批听众。/ Jenny has a wide circle of friends. 珍妮交友甚广。/ a manager with wide experience of industry 在工业制造方面经验丰富的经理

<font color="sky blue">**vast**</font> [vɑːst] 
<font color="orange">adj.（面积或范围等）辽阔的：</font>a vast area of forest 莽莽苍苍的森林 / vast stretches of land 广阔的土地 / In the vast majority of cases, this should not be a problem. 在绝大多数情况下，这应该不成问题。

<font color="sky blue">**large**</font> [lɑːdӡ] 
<font color="orange">adj. 范围广的，涉及众多…的：</font>a large and complex issue 一个涉及面广泛且复杂的问题 / Some drugs are being used on a much larger scale than previously. 与以前相比，某些药物的使用范围更广了。/ If we look at the larger picture of the situation, the differences seem slight. 倘若我们对情况看得全面些，分歧看起来就微不足道了。/ The issue looms large in political campaigns nationwide. 这个问题在全国的政治运动中显得很突出。

<font color="sky blue">**open**</font> ['əʊpən] 
<font color="orange">adj. 未被任何事物包围或限制的，即开阔的：</font>open country, open ground, open road 空旷的田野；开阔地；开阔的道路

<font color="sky blue">**catholic**</font> ['kæθəlɪk] 
<font color="orange">adj. [正式] 包罗万象的，此时也可叫做广泛的：</font>a man of catholic tastes 一个兴趣广泛的人
           
<font color="sky blue">**spacious**</font> [ˈspeɪʃəs]
<font color="orange">adj. [褒]（房间或建筑物）宽敞的：</font>The house has a spacious kitchen and dining area. 这座房子有一个宽敞的厨房和用餐区。/ The house benefits from a deceptively spacious kitchen(= that is larger than it seems). 房子的厨房要比看上去大，这一点不错。

<font color="sky blue">**capacious**</font> [kəˈpeɪʃəs]
<font color="orange">adj. [正式] 空间容量大的（因而能把很多事物放进去）：</font>capacious pockets 能装许多东西的口袋 / her capacious handbag 她的大手提包

<font color="sky blue">**commodious**</font> [kəˈməʊdiəs; 美 -ˈmoʊ-]
<font color="orange">adj. [正式]（房间或房子）宽敞的：</font>了解即可

周边词汇补充：
· extensive可指覆盖大范围的。

☀ <font color="red">**宽的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**breadth**</font> [bredθ]
<font color="orange">n. [U, C]（知识、兴趣、阅历等的）广泛：</font>breadth of interest, breadth of understanding, breadth of mind 兴趣广泛；认识的广度；思想的广度 / His breadth of knowledge filled me with admiration. 他学识渊博，令我非常钦佩。/ He was surprised at her breadth of reading. 他对于她的博览群书感到惊讶。/ Older people have a tremendous breadth of experience. 年长者阅历相当丰富。/ The curriculum needs breadth and balance. 课程设置应该内容广泛而且均衡。/ a new political leader whose breadth of vision (= willingness to accept new ideas) can persuade others to change 一位凭远见卓识说服他人改变旧思想的新政治领袖
  
<font color="sky blue">**expanse**</font> [ɪkˈspæns]
<font color="orange">n. [C] ~ (of sth) 一片宽广而开阔的区域：</font>a wide/vast expanse of blue sky 广阔无垠的蓝天 / the desk's shining expanse of polished wood 亮闪闪的抛光木质桌面

<font color="sky blue">**sweep**</font> [swi:p] 
<font color="orange">n. [U] 包含了很多不同事物的一个思想（或一篇文章、一部著作等）的范围，可称为广博、广泛等：</font>Her book covers the long sweep of the country’s history. 她的著作涵盖了该国漫长的历史。/ the broad cultural sweep of Flaubert’s novel 福楼拜小说广博的文化内涵
                      
<font color="sky blue">**openness**</font> [ˈəʊpənnəs; 美 ˈoʊ-]
<font color="orange">n. [U] 空间上的开阔：</font>了解即可

<font color="sky blue">**widen**</font> [ˈwaɪdn]
<font color="orange">vt.&vi.（使）变宽：</font>Her eyes widened in surprise. 她惊讶地睁大了眼睛。/ He had an operation last year to widen a heart artery. 去年他接受了一个扩张心脏动脉的手术。/ The river widens considerably as it begins to turn east. 河流转向东流时河道大幅度变宽。/ Here the stream widens into a river. 溪水在这里变宽，成了一条河。/ They may have to widen the road to cope with the increase in traffic. 他们可能得拓宽这条道路以适应车辆的增多。

<font color="sky blue">**yawn**</font> [jɔ:n] 
<font color="orange">vi.（大洞或大空间）非常宽的，且经常令人感到恐惧并难以逾越的：</font>A crevasse yawned at his feet. 他的脚下是一条张开大口的裂缝。/ a yawning gap between rich and poor（比喻用法）贫富之间的一条鸿沟

相关词义延伸：
· wide还可指（差距或缺口）很大的。也可指（眼睛、胳膊等）完全张开的，即睁大的，张大的；
· expanse还可指一片宽广而开阔的地域（尤指陆地或海洋）；
· widen还可指（使）程度加深；（使）差距拉大；（使）范围扩大；
· sweep还可指地貌上一长段（常是曲线）的道路（或河流、海岸等）。

周边词汇补充：
· square可用于描述事物，指宽阔的，或看起来厚实或结实的；
· mile可指大面积。

· 表示“笼统”的词群见[[01笼统 具体]]
· 表示“广泛”的词群见[[02广泛 普遍]]
· 表示“空间宽阔”的词群见[[03空间 维度]]
· 表示“多样”的词群见[[02种类 类别]]

☀ <font color="red">**窄的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**narrow**</font> ['nærəʊ] 
<font color="orange">adj. 1（从一侧到另一侧的空间距离）小的（尤指相对于长度），即（空间）狭窄的，狭小的，与broad或wide相反：</font>narrow streets, narrow bed, narrow shoulders 狭窄的街道；狭窄的床；窄小的肩头 / a narrow gap between the bed and the wall 床和墙之间的一条窄缝 <font color="orange">2（种类或数目）有限的，范围小的，相当于restricted，与wide相反：</font>The shop sells only a narrow range of goods. 这家商店商品的种类有限。<font color="orange">3（意思或释义）狭义的；精确的。与broad相反：</font>I am using the word ‘education’ in the narrower sense. 我说的是较狭义的“教育”。<font color="orange">4（人的生活范围、圈子、思想）狭小的、狭隘的：</font>the narrow confines of prison life（比喻用法）狱中生活的狭小天地 / a narrow circle of friends 有限的交友圈子 / people who are rather narrow in outlook 思想有些狭隘的人

<font color="sky blue">**proper**</font> ['prɒpə] 
<font color="orange">adj. 置于名词后，根据最严格的字面意义的、狭义的：</font>The celebrations proper always begin on the last stroke of midnight. 正式庆典总是在午夜钟声的最后一响开始。

☀ <font color="red">**窄的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**narrow**</font> ['nærəʊ] 
<font color="orange">vt.＆vi. 变得更窄；使某事物变得更窄（如道路、河流、差距、范围等变窄；眼睛眯起）：</font>This is where the river narrows. 这条河就是在这里变窄的。/ The gap between the two teams has narrowed to three points. 两队之间的差距缩小到三分了。/ He narrowed his eyes at her. 他向她挤了挤眼睛。/ to narrow the divide between the rich and the poor 缩小贫富差距 / The trade deficit with China narrowed slightly. 对中国的贸易赤字略微缩减。

相关词义延伸：
· narrow还可指忽视重要问题（或忽视其他人的意见）的，即目光狭隘的或短浅的。
