☀ <font color="red">**粗的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**thick**</font> [θɪk] 
<font color="orange">adj. 粗的：</font>thick fingers 粗手指
           
<font color="sky blue">**bold**</font> [bəʊld; 美 boʊld]
<font color="orange">adj.（形状、线条等）粗重的：</font>She paints with bold strokes of the brush. 她的绘画笔锋遒劲。

相关词义延伸：
· thick还可指（嗓音）深沉且不像平常一样清楚的，可以叫做嘶哑的（尤指由于疾病或情感异常所致）；
· bold还可指（印刷的文字或字符）粗体的；黑体的。

周边词汇补充：
· stout可指（鞋、枝条等物体）粗壮结实的，厚实牢固的；
· rough可指绘画或设计的第一版（完成得比较快且有很多细节需要完善的），即草稿、草图。

· 表示“大约”的词群见[[10几乎 大约]]
· 表示“模糊”的词群见[[02准确 模糊]]
· 表示“粗心”的词群见[[31粗心 马虎 走神 盲目 盲从]]
· 表示“胖”的词群见[[10胖瘦]]
· 表示“笼统”的词群见[[01笼统 具体]]
· 表示“粗暴”的词群见[[21暴力 好斗]]
· 表示“粗鲁”的词群见[[29专横 武断 随意 粗鲁 冒失]]
· 表示“粗陋”的词群见[[04简单 复杂]]
· 表示“粗糙”的词群见[[06平滑 粗糙]]

☀ <font color="red">**细的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**thin**</font> [θɪn] 
<font color="orange">adj. 细的。是此义的常规用词：</font>Cut the vegetables into thin strips. 把菜切成细条。/ A number of thin cracks appeared in the wall. 墙上出现了许多细裂缝。/ a thin cable 细电缆

<font color="sky blue">**fine**</font> [faɪn] 
<font color="orange">adj. 1 纤细的，非常细的：</font>fine hairs on her arms 她胳膊上纤细的绒毛 / a fine tip 纤细的尖 / a fine thread 细线 / Her hair is very fine. 她的头发非常细。<font color="orange">2 常作前置定语，难以看出或难以描述的：</font>the fine detail 细微之处 / a fine distinction 细微的差别 / a fine line between love and hate 爱恨只在一线间 <font color="orange">3 由极细微的颗粒组成或制成的：</font>fine sand 细沙

<font color="sky blue">**slight**</font> [slaɪt] 
<font color="orange">adj.（尺寸）细的：</font>physically slight 身材纤细
           
<font color="sky blue">**slender**</font> [ˈslendə(r)]
<font color="orange">adj.（物品）细的；窄的：</font>a glass with a slender stem 高脚酒杯

相关词义延伸：
· thin还可指（声音）尖细而无力的、有气无力的。

· 表示“精确”的词群见[[02准确 模糊]]
· 表示“细心”的词群见[[33谦虚 谨慎 小心 细心 耐心]]
· 表示“瘦”的词群见[[10胖瘦]]
· 表示“具体”的词群见[[01笼统 具体]]
· 表示“精美”的词群见[[01美丽 丑陋]]
