☀ <font color="red">**浓度 密度：**</font>
<font color="sky blue">**strength**</font> [streŋθ] 
<font color="orange">n. [U, C] 某种物质（如饮料、化学物质或药品）的浓淡程度：</font>a range of beers with different strengths 各种度数不同的啤酒 / alcoholic strength 酒精浓度
                               
<font color="sky blue">**proof**</font> [pru:f]
<font color="orange">n. [U] 用于测量酒精浓度的标准，即标准酒精度：</font>a glass of Wild Turkey bourbon: 101 degrees proof 一杯威特基波旁威士忌：酒精度为101° 

<font color="sky blue">**concentration**</font> [ˌkɒnsnˈtreɪʃn; 美 ˌkɑ:n-]
<font color="orange">n. [C, U] 某物质在液体或其它物质中的浓度、含量：</font>glucose concentrations in the blood 血液中的葡萄糖含量 / pH is a measure of the concentration of free hydrogen atoms in a solution. pH值是测试溶液中自由氢原子浓度的单位。/ The latest data showed that global ozone concentrations had dropped several per cent over the last decade. 最新数据显示，过去10年来全球臭氧的浓度降低了几个百分点。/ calcium, glucose, oxygen, salt concentration 钙的含量；葡葡糖的浓度；氧的含量；盐的浓度 / Evaporation gradually increases the salt concentration of the water. 蒸发作用使水中盐的浓度逐渐升高。/ The concentration of nitrates in the drinking water has risen in recent years. 近年来饮用水中硝酸盐的浓度升高了。
            
<font color="sky blue">**consistency**</font> [kənˈsɪstənsi]
<font color="orange">n. [C, U] 混合物（或液体物质）的黏稠度、密实度、平滑度、坚实度：</font>thick, thin consistency 浓稠的黏度；稀薄的黏度 / soft consistency 柔滑的黏度 / creamy, smooth consistency 乳脂状的黏度；细腻的黏稠度 / Beat the ingredients together to a creamy consistency. 把配料搅拌成乳脂状。/ rubbery consistency 坚韧的硬度 / a fudgy concoction with a rather runny consistency 稀软的乳脂调制品 / The soil is baked to a rock-like consistency. 土壤被烘烤得像岩石一样坚硬。/ The cement should have the consistency of wet sand. 水泥应当具有湿沙的坚实度。/ Knead the dough to the right consistency. 把面团揉到合适的硬度。 / I added a little milk to mix the dough to the right consistency. 我加了一点儿牛奶，好让面团稠度适中。/ Add enough water to achieve the desired consistency and blend until smooth. 加入足够的水至需要的浓度，搅拌均匀。/ The mixture should have the consistency of thick cream. 混合液应该像稠奶油那样黏。/ Dilute the paint with water until it is the consistency of milk. 用水把涂料稀释到牛奶般的稠度。

<font color="sky blue">**density**</font> [ˈdensəti]
<font color="orange">n. [U] 密集、稠密；也可指密集的程度，即密度：</font>The region has a very high population density. 该地区的人口密度很高。/ The population density in this city is very high. 这座城市的人口密度很高。/ an average density of 2.4 people per hectare 每公顷2.4人的平均密度 / low density forest 低密度森林 / a law which restricts the density of housing 限制房屋密集程度的法规 / traffic density 交通密度 / bone density 骨密度
           
<font color="sky blue">**thickness**</font> [ˈθɪknəs]
<font color="orange">n. [U, C] 浓密、稠密；浓度、密度：</font>He gave his eyes time to adjust to the thickness of the fog. 他等了一会儿才使眼睛适应了浓雾。/ the thickness of his hair 他头发的浓密

相关词义延伸：
· density还可指物理学中的密度。也可指磁盘上可用于存储数据的空间，也可称为密度。

☀ <font color="red">**浓：**</font>
<font color="sky blue">**thick**</font> [θɪk] 
<font color="orange">adj. 1（毛发、毛皮、树木等）浓密的；稠密的；茂密的：</font>thick dark hair 浓密的黑发 / thick forest 茂密的森林 <font color="orange">2（液体）浓的，黏稠的，不易流动的：</font>thick soup 浓汤 / The paint is getting too thick. I’ll have to thin it down. 油漆太稠了，我得把它稀释一下。/ thick mud 浓稠的泥浆 <font color="orange">3 thick (with sth)（雾、烟、空气等）能见度低的，浓的；让人难以呼吸的，不透气的：</font>thick fog, thick smoke 浓雾；浓烟 / The air was thick with dust. 空气由于灰尘弥漫而闷塞。/ The atmosphere was thick with tension.（比喻用法）气氛紧张得使人透不过气来。
                 
<font color="sky blue">**stiff**</font> [stɪf]
<font color="orange">adj.（混合物）浓稠的、难以搅动的：</font>Whisk the egg whites until stiff. 把蛋清打成稠的。
           
<font color="sky blue">**slimy**</font> [ˈslaɪmi]
<font color="orange">adj. 像令人不悦的粘稠液体的；覆盖着令人不悦的粘稠液体的：</font>thick slimy mud 黏稠的污泥 / His feet slipped in the slimy mud. 他的脚在泥泞中不住地打滑。/ Her hand touched something cold and slimy. 她的手碰到了一个黏糊糊冷冰冰的东西。/ The walls were black, cold and slimy. 墙又黑又冷，上面满是黏湿的污迹。/ The seaweed felt cold and slimy. 海藻摸起来冷冰冰黏糊糊的。/ The walls were all slimy and green. 这些墙布满了青苔，极其黏滑。/ The steps were slimy with moss. 台阶因长满苔藓而发黏。/ The wall of the cave was wet and slimy to the touch. 洞壁摸着又湿又滑。
           
<font color="sky blue">**sticky**</font> [ˈstɪki]
<font color="orange">adj. 黏性的：</font>sticky fingers covered in jam 粘满果酱的黏乎乎的手指 / sticky toffee 黏牙的太妃糖 / If the dough is sticky, add more flour. 如果面团太黏，就再加点面粉。/ Stir in the milk to make a soft but not sticky dough. 把牛奶搅进去，和成软而不黏的面团。/ It was covered in a really sticky mess.它被一团黏乎乎的东西盖着。/ The rubber's gone all sticky.这些橡胶全都发黏了。/ The paint was still slightly sticky. 油漆还有点儿黏。/ His hair was sticky with blood. 他的头发因为有血而黏乎乎的。

<font color="sky blue">**luxuriant**</font> [lʌgˈʒʊəriənt; 美 -ˈʒʊr-]
<font color="orange">adj. 1（植物）茂盛的：</font>luxuriant vegetation 茂密的草木 / There were two very large oak trees in front of our house with wide spreading branches and luxuriant foliage. 我们家门口有两棵枝繁叶茂的大橡树。<font color="orange">2（须发）浓密健康的：</font>thick, luxuriant hair 浓密的头发 / Hair that's thick and luxuriant needs regular trimming. 健康浓密的头发需要定期修剪。
           
<font color="sky blue">**lush**</font> [lʌʃ]
<font color="orange">adj.（植物、花园等）茂盛的、茂密的、草木繁盛的、郁郁葱葱的：</font>lush vegetation 茂盛的草木 / the lush green countryside 郁郁葱葱的乡村 / the lush green meadows bordering the river. 河畔郁郁葱葱的青草地 / The beautifully landscaped gardens sprawl with lush vegetation. 一个个花园打扮得煞是好看，到处是绿茵茵的植被。

<font color="sky blue">**strong**</font> [strɒŋ] 
<font color="orange">adj. 1（感觉等）强烈的，易于被感知的：</font>a strong feeling of nausea 强烈的恶心感 <font color="orange">2（饮料、化学物质或药品）浓的，其特定物质含量高的：</font>strong coffee 浓咖啡 / strong tea 浓茶 
           
<font color="sky blue">**stiff**</font> [stɪf]
<font color="orange">adj. [只用于名词前]（酒）烈性的、酒精度数高的：</font>a stiff whisky 烈性威士忌

<font color="sky blue">**rich**</font> [rɪtʃ] 
<font color="orange">adj.（颜色、声音、气味、味道）强烈的，深的，美好的，宜人的：</font>rich dark reds 浓重的深红色

<font color="sky blue">**full**</font> [fʊl] 
<font color="orange">adj.（音调、嗓音）低沉、强烈且丰富浓郁的：</font>He draws a unique full sound from the instrument. 他用乐器奏出了独特圆浑的音调。

<font color="sky blue">**body**</font> ['bɒdɪ] 
<font color="orange">n. [U] 头发的浓密：</font>to give your hair more body 使你的头发更浓密

相关词义延伸：
· thick还可指与某人十分友好的（尤指使其他人感觉可疑的），过于亲近的。

周边词汇补充：
· shock可指（尤指头发）浓密的一堆；
· jelly可指浓稠的凝胶状物（尤指护肤霜）。

· 表示“口音浓”的词群见[[06发音 口音]]
· 表示“颜色浓”的词群见[[08浓淡色度 层次感]]和[[04鲜艳 夺目]]
· 表示“味道浓”的词群见[[34食物特性]]
· 表示“气味浓”的词群见[[03难闻 刺鼻]]

☀ <font color="red">**淡：**</font>
<font color="sky blue">**thin**</font> [θɪn] 
<font color="orange">adj. 1（毛发）稀少的，稀疏的：</font>thin grey hair 稀疏的花白头发 / He’s getting a little thin on top. 他有点儿谢顶了。<font color="orange">2（液体）稀薄的，淡的：</font>The sauce was thin and tasteless. 这酱汁淡而无味。/ The paint looks a little thin. 油漆看起来有点儿稀。<font color="orange">3（烟）能见度较高的，稀薄的：</font>thin smoke 稀薄的烟 <font color="orange">4（空气）含氧量比正常水平低的，即稀薄的：</font>了解即可 <font color="orange">vt. 1 thin sth (down) (with sth)（通过加水或其它物质）把液体变稀薄或变淡：</font>Thin the paint with water. 用水把颜料调稀。<font color="orange">2（毛发）变稀疏；变稀少：</font>a middle-aged man with thinning hair 头发逐渐稀疏的中年男子 <font color="orange">vt.＆vi. thin (sth) (out) 变稀薄；使…变稀薄：</font>The clouds thinned and the moon shone through. 云层渐稀，透出了月光。/ Thin out the seedlings to about 10cm apart. 把秧苗间成相隔10厘米。
                      
<font color="sky blue">**subtle**</font> [ˈsʌtl]
<font color="orange">adj.（气味、味道、声音或颜色）淡淡的、隐约的、柔和的：</font>subtle shades of brown 淡棕色 / subtle colours, subtle flavours, subtle smells 淡淡的色彩；淡淡的味道；淡淡的气味 / delightfully subtle scents 怡人的淡淡香气

<font color="sky blue">**sloppy**</font> [ˈslɒpi; 美 ˈslɑ:pi]
<font color="orange">adj. 含有太多液体的，即太稀的：</font>Don't make the mixture too sloppy. 别调得太稀。/ She gave him a big sloppy kiss.（非正式）她张开湿乎乎的嘴唇狠狠地亲了他一口。

<font color="sky blue">**open**</font> ['əʊpən] 
<font color="orange">adj.（织物的线之间的空隙）稀疏的：</font>an open weave 稀疏织法

<font color="sky blue">**weak**</font> [wi:k] 
<font color="orange">adj.（饮品、化学物质或药品）所含的某种物质很少的（如由于加了很多水，此时可叫稀的）：</font>a cup of weak tea 一杯淡茶
           
<font color="sky blue">**dilute**</font> [daɪˈlu:t; British English also -ˈlju:t]
<font color="orange">vt. ~ sth (with sth) 将液体稀释、冲淡：</font>If you give your baby juice, dilute it well with cooled, boiled water. 如果给婴儿喝果汁，要用凉开水充分稀释。/ Dilute the juice slightly with water. 用水稍微稀释一下果汁。/ The liquid is then diluted. 然后液体被稀释。/ The paint can be diluted with water to make a lighter shade. 这颜料可用水稀释以使色度淡一些。/ The fragrances are highly diluted. 香水被稀释得很淡。/ The perfumes are diluted in vegetable oils. 香水稀释到植物油中。<font color="orange">adj.（液体）稀释了的、冲淡了的：</font>dilute acid, dilute solution 稀释的酸液；稀释的溶液 / a dilute solution of bleach 经稀释的漂白剂

周边词汇补充：
· loose可指（人体的粪便）含液体太多的，即稀的。

· 表示“少”的词群见[[02多少]]
· 表示“冷漠”的词群见[[30贪婪 狭隘 自私 吝啬 冷漠]]
· 表示“味道淡”的词群见[[34食物特性]]
· 表示“气味清香”的词群见[[02芳香 清香 气味微弱]]
· 表示“光线暗淡”的词群见[[05暗淡 微弱]]
