☀ <font color="red">**软件 程序：**</font>
<font color="sky blue">**software**</font> ['sɒftweə] 
<font color="orange">n. [U] 软件：</font>computer software 计算机软件 / application software 应用软件 / accounting, educational software 会计软件；教育软件 / antivirus software 杀毒软件 / software package 软件包 / software development 软件开发
           
<font color="sky blue">**iteration**</font> [ˌɪtəˈreɪʃn]
<font color="orange">n. [C] 计算机的新版软件：</font>了解即可           

<font color="sky blue">**flavour**</font> [ˈfleɪvə(r)]
<font color="orange">n. [C] [计算机] 某类事物（尤指计算机软件）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**program**</font> ['prəʊɡræm] 
<font color="orange">n. [C] 计算机程序：</font>computer, software programme 计算机程序；软件程序 / database programme 数据库程序 / The programme creates simulations of real-life driving conditions. 该程序能够模拟真实的驾驶环境。<font color="orange">vt.＆vi. 编写计算机程序：</font>to learn program 学习编程 / The computer is programmed to warn users before information is deleted. 这台计算机编程时已设计在信息删除前提醒用户。

<font color="sky blue">**function**</font> ['fʌŋkʃn] 
<font color="orange">n. [C] 在计算机的一个程序中，可指该程序下执行一项基本操作的一个子程序，即子例行程序，子例程：</font>了解即可

<font color="sky blue">**routine**</font> [ru:'ti:n] 
<font color="orange">n. [C]（使计算机执行某一任务的）一套例行程序，即例程：</font>an installation routine 一个安装程序
           
<font color="sky blue">**filter**</font> [ˈfɪltə(r)]
<font color="orange">n. [C] [计算机] 过滤程序（能够过滤掉某种电子信息、电子邮件等）：</font>了解即可
 
<font color="sky blue">**package**</font> ['pækɪdӡ] 
<font color="orange">n. [C] 也可用software package，（执行某类任务的）一套程序（作为一个统一的整体来售卖和使用），即软件包：</font>software package 软件包 / application package 应用软件包

<font color="sky blue">**suite**</font> [swi:t] 
<font color="orange">n. [C] 一套计算机程序，或成套软件。可作为量词使用，如a suite of。而package常作为名词使用：</font>a suite of software development tools 一套软件开发工具

<font color="sky blue">**application**</font> [͵æplɪ'keɪʃn] 
<font color="orange">n. [C] 缩写为app，执行某一任务的一个程序，可称为应用程序；或一个软件，可称为应用软件：</font>software application 软件应用程序 / database application 数据库应用程序 / mobile application 移动应用程序 / application development 应用程序开发

<font color="sky blue">**driver**</font> ['draɪvə] 
<font color="orange">n. [C] 驱动程序，例如打印机的驱动程序：</font>printer driver 打印机驱动程序
           
<font color="sky blue">**patch**</font> [pætʃ]
<font color="orange">n. [C] [计算机] 修补程序，补丁程序：</font>security patch 安全补丁程序 / Follow the instructions below to download and install the patch. 按照下面的说明下载并安装修补程序。/ Older machines will need a software patch to be loaded to correct the date. 老些的机器需要下载软件补丁来修改日期。

<font color="sky blue">**interpreter**</font> [ɪn'tə:prɪtə] 
<font color="orange">n. [C] 解释性程序（该程序可将一个程序的指令转化成计算机能够理解并使用的一种形式）：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**wizard**</font> [ˈwɪzəd; 美 -ərd]
<font color="orange">n. [C] [计算机] 通过给出一系列简单选项而让使用某程序（或执行某任务）更简单的一个程序，即向导程序：</font>Wizards and templates can help you create brochures, calendars, and Web pages. 向导程序和模板可以帮助你创建手册、日历和网页。

<font color="sky blue">**flash**</font> [flæʃ] 
<font color="orange">n. [U] 为网站制作动画的Flash程序：</font>了解即可

<font color="sky blue">**editor**</font> ['edɪtə] 
<font color="orange">n. [C] 用于编辑（被存储的文本或数据）的工具，即编辑程序：</font>a built-in editor 内置编辑器
           
<font color="sky blue">**script**</font> [skrɪpt]
<font color="orange">n. [U, C] [计算机] 计算机的一系列指令，即脚本（程序）：</font>The bug was caused by an error in the script. 这个故障是由脚本程序出错造成的。
           
<font color="sky blue">**spreadsheet**</font> [ˈspredʃi:t]
<font color="orange">n. [C] [计算机] 电子表格程序（主要用于制定财务计划）：</font>computer, electronic spreadsheet 计算机表格程序；电子表格程序 / I created a spreadsheet to calculate my expenses 我创建了一份电子表格来计算支出。/ a spreadsheet showing current spending 显示当前支出项目的电子表格 / spreadsheet application, spreadsheet program, spreadsheet soft-ware 电子表格应用；电子表格程序；电子表格软件 / spreadsheet file 电子表格文件 / spreadsheet data 电子表格数据 / The information is saved in a spreadsheet format for further analysis. 这一信息以电子表格的格式储存以便进一步分析。/ Sales are reported in a spreadsheet. 销售业绩以电子表格形式上报。/ I entered the data into a spreadsheet on my laptop. 我把这些数据存入了我手提电脑的电子表格里。/ The figures are automatically imported into a spreadsheet. 这些数字自动导入电子表格。/ I do a weekly update for managers on a spreadsheet.我为经理们每周更新一次电子表格。/ a spreadsheet with the names and addresses of all my clients 有我所有客户的姓名和地址的电子表格
           
<font color="sky blue">**utility**</font> [ju:ˈtɪləti]
<font color="orange">n. [C] [计算机] 实用程序：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**module**</font> [ˈmɒdju:l; 美 ˈmɑ:dʒul]
<font color="orange">n. [C] [计算机] 具有某一功能的（系统或程序的）模块：</font>memory, RAM, software module 存储模块；内存模块；软件模块 / You can buy memory modules to increase storage capacity. 可以购买存储模块以提高存储容量。/ add-on, plug-in module 附加模块；插件模块

<font color="sky blue">**write**</font> [raɪt] 
<font color="orange">vt.＆vi. write (sth) (about/on sth) 以书写的形式来编程序：</font>to write a computer program 编写电脑程序
           
<font color="sky blue">**code**</font> [kəʊd; 美 koʊd]
<font color="orange">vt. [计算机] 编程序、编码：</font>了解即可

周边词汇补充：
· intuitive可指（计算机软件等）易懂的且使用简便的。