☀ <font color="red">**任务处理 运算运行：**</font>
<font color="sky blue">**computing**</font> [kəmˈpju:tɪŋ]
<font color="orange">n. [U] 计算机操作；计算机应用；用计算机进行的计算、处理：</font>Courses range from cookery to computing. 课程多种多样，从烹调到计算机操作应有尽有。/ to study computing 从事数据处理研究 / educational, network, scientific computing 教育信息处理技术；网络信息处理技术；科学信息处理技术 / computing power, computing services, computing skills, computing systems 数据处理能力；数据处理服务；数据处理技术；数据处理系统 / Many graduates are employed in the electronics and computing industries. 很多毕业生就职于电子和计算机行业。/ a hand-held device that has as much computing power as many desktop PCs 一台具有与许多台式电脑一样强大的信息处理能力的掌上设备 / He works in computing. 他从事信息处理工作。

<font color="sky blue">**operation**</font> [͵ɒpə'reɪʃn] 
<font color="orange">n. [C, U] 机器（尤指计算机）所执行的任务，即运算：</font>The whole operation is performed in less than three seconds. 全部运算在三秒内完成。
           
<font color="sky blue">**iteration**</font> [ˌɪtəˈreɪʃn]
<font color="orange">n. [U, C]（计算过程的）迭代（即重复一个计算过程，或重复一套指令）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**job**</font> [dӡɒb] 
<font color="orange">n. [C] 被计算机作为一个单元来处理的一项任务或工作：</font>了解即可

<font color="sky blue">**valid**</font> ['vælɪd] 
<font color="orange">adj. 被计算机系统所接受或认可的：</font>a valid filename 有效的文件名 / a valid password 有效密码

<font color="sky blue">**up**</font> [ʌp] 
<font color="orange">adj. 只作表语，（计算机系统）在运行的：</font>The new system is up and ready to run. 新系统工作了，可以开始运行了。
           
<font color="sky blue">**prompt**</font> [prɒmpt; 美 prɑ:mpt]
<font color="orange">vt. [计算机] 用提示符提示你下一步的任务：</font>The program will prompt you to enter data where required. 这个程序在必要时将提醒你输入数据。

<font color="sky blue">**load**</font> [ləʊd] 
<font color="orange">vt.＆vi. 载入（或写入、输入、装入）数据或程序：</font>to load the software 装软件 / Wait for the software to load. 等待软件安装完毕。

<font color="sky blue">**export**</font> [ɪk'spɔ:t] 
<font color="orange">vt. 将数据输出、调出或导出：</font>to export file 导出文件

<font color="sky blue">**import**</font> [ɪm'pɔ:t] 
<font color="orange">vt.＆vi. import sth (from ...) / import sth (into ...) 将数据导入或输入：</font>to import data 导入数据

<font color="sky blue">**input**</font> [ˈɪnpʊt]
<font color="orange">n. [U] [计算机] 信息的输入；输入的信息：</font>data input 数据输入 / keyboard input 键盘输入 / analogue/analog, digital input 模拟输入；数字输入 / video input 视频输入 / There's the socket for audio input. 这是音频输入插孔。/ The software will accept input from a variety of other programs. 该软件可以接受许多其他程序的输入。/ This program accepts input from most word processors. 这个程序可接受大多数文字处理系统输入的信息。/ It may be beyond the capability of the hardware to process the input. 处理这些输入内容可能超出了该硬件的功能范围。/ Decision tables can be used as computer input. 决策表可以用于计算机输入。/ Check your input and make sure you have selected only one item. 检查输入内容，确保你只选择了一项。/ input field, input form 输入区域；输入表单 / The cursor is positioned on the first input field of the page. 光标置于页面的第一个输入区域。/ an input device such as a keyboard 键盘等输入设备 / inputs for the printers 输入到打印机 / input from a mouse来自鼠标的输入 / input to a computer database 输入计算机数据库的数据 / input and output 输入和输出 <font color="orange">vt. [计算机] 将信息输入计算机：</font>to input text, to input data, to input figures 把文本输入计算机；把数据输入计算机；把数字输入计算机 / All this information had to be input onto the computer. 所有这些信息都必须输入计算机。
 
<font color="sky blue">**stack**</font> [stæk]
<font color="orange">n. [C] [计算机] 堆栈（即计算机存储信息的一种方式，最近存储的内容可以优先被检索到）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**read**</font> [ri:d] 
<font color="orange">vt. read sth (into sth) 计算机（或计算机使用者）从磁盘读取信息：</font>to read the disk 读取磁盘 / to read an Excel file on a computer 在电脑上读取表格文件

<font color="sky blue">**flash**</font> [flæʃ] 
<font color="orange">vt.＆vi. flash (sth) (up)（在计算机屏幕上）出现很短的时间，即闪现，显示；也可指使…在屏幕上闪现，显示：</font>His name was flashed up on the screen. 屏幕上显示出了他的名字。
           
<font color="sky blue">**display**</font> [dɪˈspleɪ]
<font color="orange">vt. ~ sth (to sb)（计算机等）显示信息：</font>The screen will display the username in the top right-hand corner. 屏幕将在右上角显示用户名。/ This column displays the title of the mail message. 这一栏显示邮件标题。/ They started out by looking at the computer screens which display the images. 他们开始在显示那些图像的电脑屏幕上寻找。/ Using the option to display only text speeds things up a lot. 选用纯文本显示可以使速度大幅提升。<font color="orange">n. [C] 计算机屏幕上的显示、显像：</font>A hard copy of the screen display can also be obtained from a printer. 屏幕上显示的内容也可以通过打印机打印一份。/ display terminal, display unit 显示终端；显示单元 / display system 显示系统
 
<font color="sky blue">**boot**</font> [bu:t] 
<font color="orange">vt.＆vi. boot (sth) (up) 计算机技术中可指装载操作系统（以准备使用计算机）；计算机以此种方式而被装入操作系统（以做好使用前的准备）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**bounce**</font> [baʊns] 
<font color="orange">vt.＆vi. bounce (sth) (back) 电子邮件被系统退回（因系统无法投递）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**write**</font> [raɪt] 
<font color="orange">vt.＆vi. write (sth) to/onto sth 将数据写入电脑存储器（或磁盘）：</font>to write data to the file 将数据写入文档 / to write-protect the disk 将磁盘进行写保护

<font color="sky blue">**queue**</font> [kju:] 
<font color="orange">vt.＆vi. 在其它任务的基础上添加新的任务以使这些任务依次得到执行；还可指任务凑到一起等候被依次执行：</font>The system queues the jobs before they are processed. 该系统先对任务进行排列，再进行处理。

<font color="sky blue">**process**</font> ['prəʊses] 
<font color="orange">vt. 在计算机中对数据进行处理：</font>This information is processed by the computer. 此信息是由计算机处理的。
                                 
<font color="sky blue">**handling**</font> [ˈhændlɪŋ]
<font color="orange">n. [U] 对数据、信息等的处理：</font>data, information handling 数据处理；信息处理 / data handling on computer 计算机的数据处理
           
<font color="sky blue">**manipulation**</font> [məˌnɪpjuˈleɪʃn]
<font color="orange">n. [U, C]（数据的）处理：</font>data, image manipulation 数据处理；图像处理 / digital, electronic manipulation 数字处理；电子控制 / genetic manipulation 基因处理

<font color="sky blue">**crunch**</font> [krʌntʃ]
<font color="orange">vt. [计算机] 用计算机或计算器（快速大量地）处理数据：</font>I pored over the books with great enthusiasm, often crunching the numbers until 1:00 a.m. 我兴致勃勃地研究这些账簿，经常计算到凌晨1点。

<font color="sky blue">**emulate**</font> [ˈemjuleɪt]
<font color="orange">vt. [计算机]（计算机程序等）模仿另一台计算机，或与另一台计算机执行相同的任务：</font>了解即可

<font color="sky blue">**zip**</font> [zɪp] 
<font color="orange">vt. 计算机技术中可指压缩（文件）：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**compress**</font> [kəmˈpres]
<font color="orange">vt. [计算机] 压缩文件等：</font>了解即可

<font color="sky blue">**output**</font> ['aʊtpʊt] 
<font color="orange">n. [U, sing.] 计算机技术中指信息、结果等的输出：</font>data output 数据输出 / an output device 输出装置 <font color="orange">vt. 计算机技术中输出信息、结果等：</font>Computers can now output data much more quickly. 现在计算机能更快地输出数据。

<font color="sky blue">**scan**</font> [skæn] 
<font color="orange">vt.＆vi. 为搜索计算机病毒而对磁盘文件进行扫描：</font>to scan for viruses 扫描病毒 <font color="orange">vt. 计算机技术中，可指用扫描设备来扫描图片或文件等（以将其复制到电脑上）：</font>The ID card has been scanned into the computer. 身份证已经被扫描到电脑上。/ digitally, electronically, optically scan 数字扫描；电子扫描；光学扫描

<font color="sky blue">**support**</font> [sə'pɔ:t] 
<font color="orange">vt.（计算机或计算机系统）支持（某一程序、语言、装置等），即可在该计算机上使用该程序、语言、装置等：</font>This digital audio player supports multiple formats. 这台数字音频播放器支持多种格式。

周边词汇补充：
· performance可指任务的执行；
· flash可指计算机快速发送（信息）；
· support可指（公司向其客户提供的）电脑技术支持。
