☀ <font color="red">**使、让的动词和介词：**</font>
<font color="sky blue">**let**</font> [let] 
<font color="orange">vt. 1 无被动式，用于提出建议。是“让”、“允许”的基础用词，含义极为广泛，也极为常用。但与make相比，let使用场合比较随意，一般不太正式：</font>Let’s go to the beach. 咱们去海滩吧。/ Let’s go home. 我们回家吧。<font color="orange">2 无被动式，用于向某人提供帮助：</font>Here, let me do it. 喂，让我来吧。/ Let me take your coat. 让我帮您拿外套吧。<font color="orange">3 无被动式，拥有权威的一方（如一名教师）用于礼貌地提出请求或发出指示：</font>Let me have your report by Friday. 星期五以前要把你的报告交给我。/ Let’s have some quiet, please. 我们安静点吧。<font color="orange">4 let’s或let us可用于引起人们对将谈论的主题的注意：</font>Let us look at these views in more detail. 让我们更详细地看一下这些观点。<font color="orange">5 无被动式，表示你不害怕或不担忧某人做某事：</font>If he thinks he can cheat me, just let him try! 要是他以为能够骗过我，就让他来试一下吧！<font color="orange">6 让某人去做其应该做的事（通常说话者认为该人的行为是不合理的或错的）：</font>Let him get his own cup of tea. 让他自己去倒茶。<font color="orange">7 [文学] 无被动式，用于表达一种强烈的愿望（希望某事发生）：</font>Let her come home safely! 让她平平安安回家吧！<font color="orange">8 无被动式，用于引出你要说的话或要做的事：</font>Let me give you an example. 让我来举一个例子吧。/ Let me just finish this and then I’ll come. 让我把这个弄完，随后就来。

<font color="sky blue">**make**</font> [meɪk] 
<font color="orange">vt. 1 使成为；使变得。是“使”的常规用词，含义极为广泛，也极为常用：</font>The news made him very happy. 这则消息使他非常高兴。/ She couldn’t make herself heard above the noise of the traffic. 车辆噪音很大，她无法让人听到她的声音。/ She made life very difficult for me. 她使我的生活变得很艰难。<font color="orange">2 make sth of sb/sth / make sth sth 使成为；使变得：</font>Don’t make a habit of it. 别养成习惯。/ You’ve made a terrible mess of this job. 你把这件事儿搞得一团糟。/ We’ll make a tennis player of you yet. 早晚有一天，我们会让你成为一名网球选手的。/ She’ll make a good actress, if she gets the right training. 如果她得到恰当训练，她会成为一名好演员。/ I made painting the house my project for the summer. 把房子粉刷了一遍，这就是我的夏季工程。<font color="orange">3 使（某物、某人）显得…（如使…显得小、好或愚蠢等）：</font>This dress makes me look fat. 这衣服我穿着显胖。<font color="orange">4 促成或使得…去做某事：</font>She always makes me laugh. 她总是让我发笑。/ What makes you say that? 你为什么这么说？/ Nothing will make me change my mind. 什么也改变不了我的主意。/ Dirt from the motorway made him cough. 公路上的灰尘使他咳嗽起来。<font color="orange">5 迫使或强迫某人去做某事：</font>They made me repeat the whole story. 他们非让我把整个事件再说一遍。/ She must be made to comply with the rules. 必须让她遵守规则。<font color="orange">6 使（自己被人理解﹑听到﹑知晓等）：</font>He learned enough Spanish to make himself understood. 他学的西班牙语足以让别人明白他。

<font color="sky blue">**have**</font> [hæv] 
<font color="orange">vt. 1（也可用have got）把…放在（或保持在）某个位置：</font>She had her back to me. 她背对着我。/ I soon had the fish in a net. 我不一会儿就网住了那条鱼。<font color="orange">2 have sth done让别人为你做某事：</font>I’m having my car repaired. 我的车正在修理。/ You’ve had your hair cut! 你理发了！<font color="orange">3 告诉（或安排）某人为你做某事：</font>He had the bouncers throw them out of the club. 他叫保安人员把他们轰出了俱乐部。/ I’ll have you know I’m a black belt in Judo.（非正式用法）你听着，我可是柔道黑带级高手。<font color="orange">4 使…处于某种状态；使某人做出某种反应：</font>I want to have everything ready in good time. 我要求一切都得准时准备妥当。/ He had his audience listening attentively. 他抓住了听众的注意力。

<font color="sky blue">**get**</font> [ɡet] 
<font color="orange">vt. 1 使，让，说服等（某人或某物去做某事）。不过含义远不如let和make广泛，算是一个简单用词，也算常用：</font>He got his sister to help him with his homework. 他让姐姐帮助他做家庭作业。/ Can you really get that old car going again? 你真能让那辆旧汽车再跑起来吗？<font color="orange">2 get sth done 使某事发生或完成：</font>I must get my hair cut. 我得理发了。/ I’ll never get all this work finished. 这么多的工作我怎么也干不完。

<font color="sky blue">**send**</font> [send] 
<font color="orange">vt. 1 告诉某人去某地或去做某事；安排某人去某地：</font>I sent him away. 我把他打发走了。/ to send troops to the region 向该地区派遣军队 / I sent him for an X-ray. 我叫他去做一次X光检查。<font color="orange">2 send sb (to/into sth) 使某人表现出某种行为或做出某种反应；使事物进入某种状态：</font>His performance sent us into fits of laughter. 他的表演逗得我们前仰后合。/ to send me into sleep 使我进入梦乡 / The war sent many people of the country into homelessness. 这场战争使这个国家的众多人无家可归。

<font color="sky blue">**leave**</font> [li:v] 
<font color="orange">vt. 使（或让）…仍然处于某种条件、状态或地点等：</font>Leave the door open, please. 请把门开着吧。/ The bomb blast left 25 people dead. 那颗炸弹炸死了25个人。/ Don’t leave her waiting outside in the rain. 别让她在外边雨里等着。/ Leave the rice to cook for 20 minutes. 把大米煮20分钟。
                      
<font color="sky blue">**consign**</font> [kənˈsaɪn]
<font color="orange">vt. [正式] ~ sb/sth to sth 将某人或某事物置于令人不快的境地：</font>The decision to close the factory has consigned 6 000 people to the scrap heap. 关闭那家工厂的决定使6 000人遭到了遗弃。/ A car accident consigned him to a wheelchair for the rest of his life. 一次车祸使他落得在轮椅上度过余生。

<font color="sky blue">**enable**</font> [ɪˈneɪbl]
<font color="orange">vt. 使某人有机会去做某事：</font>The software enables you to access the Internet in seconds. 这种软件使你在几秒钟内便可访问互联网。/ The new test should enable doctors to detect the disease early. 新的检测手段应该能够使医生们尽早查出这种疾病。/ a training to enable young people to make the most of their potential 能够使年轻人充分发挥潜能的一项培训 / a new programme to enable older people to study at college 使老年人有机会在大学学习的新计划 <font color="orange">vt. 通过创造必要的条件，使某事有可能发生或使某事物有可能存在：</font>Insulin enables the body to use and store sugar. 胰岛素使人体能够利用和贮存糖分。/ The hot sun enables the grapes to reach optimum ripeness. 炙热的阳光使葡萄能够达到最佳成熟状态。/ a new train line to enable easier access to the stadium 到体育场更为便捷的新列车线路 / A series of holes in the side panels enables the position of the shelves to be adjusted. 通过侧板上的一系列小孔可以对隔板位置进行调整。           
           
<font color="sky blue">**prompt**</font> [prɒmpt; 美 prɑ:mpt]
<font color="orange">vt. 促使某人决定做某事；导致某事发生：</font>The discovery of the bomb prompted an increase in security. 此次发现炸弹促使当局加强了安全工作。/ His speech prompted an angry outburst from a man in the crowd. 他的讲话激起了人群中一男子的愤怒。/ The thought of her daughter's wedding day prompted her to lose some weight. 对女儿婚期的操心使她消瘦不少。/ Japan's recession has prompted consumers to cut back on buying cars. 日本经济的不景气使得消费者在购买车辆上减少了开支。/ The need for villagers to control their own destinies has prompted a new plan. 村民们想要掌握自己的命运，这促成了一项新的计划。

<font color="sky blue">**arouse**</font> [əˈraʊz]
<font color="orange">vt. 使人活跃起来并想要开始做某事：</font>The whole community was aroused by the crime. 这个罪行使整个社会行动起来。
           
<font color="sky blue">**dispose**</font> [dɪˈspəʊz; 美 dɪˈspoʊz]
<font color="orange">vt. [正式] ~ sb to/toward(s) sth 使某人以某种方式行事：</font>a drug that disposes the patient towards sleep 使病人想睡觉的药
           
<font color="sky blue">**precipitate**</font> [prɪˈsɪpɪteɪt]
<font color="orange">vt. [正式] ~ sb/sth into sth 迫使某人或某事物突然陷入某种状态：</font>The assassination of the president precipitated the country into war. 总统被暗杀使国家骤然陷入战争状态。

<font color="sky blue">**to**</font> [tu:] 
<font color="orange">prep. 用于表示某人对…的态度或反应：</font>To her astonishment, he smiled. 令她惊讶的是，他笑了。

相关词义延伸：
· let还可用于计算时假设…是真的，即假设，设；
· make还可表示使（总数、分数）升为（某数）。也可表示使某事成功、使圆满。亦可指造成（破坏、破损等）。或可表示使…存在、引发、使发生、使产生；
· send可表示使某人或事物突然或快速地移动；
· enable 还可表示使某人获得准许或权利去做某事。

周边词汇补充：
· draw可表示使某人说出（关于某事的更多内容）；
· give可表示使某人产生某种感觉。

· 表示“引起”的词群见[[02引起 导致]]
· 表示“促进”的词群见[[16促进 发展]]
· 表示“激发”、“激起”的词群见[[04激发 煽动]]
· 表示“所以”、“结果”的词群见[[05所以 结果]]
· 表示“作用”、“影响”的词群见[[06作用 影响]]
· 表示“反应”、“效果”的词群见[[07反应 效果]]
· 表示“指定”、“委托”的词群见[[04指定 委托]]
· 表示“同意”、“许可”的词群见[[20同意 赞成 许可 协定 协议]]

☀ <font color="red">**迫使、强迫的动词：**</font>
<font color="sky blue">**force**</font> [fɔ:s] 
<font color="orange">vt. 1 force sb (into sth/into doing sth) 常用被动式，表示强迫或迫使某人做其不愿做的事，可以是人迫使人，也可以是情况或事件迫使人，与compel同义。是一个常规用词：</font>The President was forced into resigning. 总统被迫辞职。/ She forced herself to be polite to them. 她对他们强装客气。<font color="orange">2 使某事发生，尤指趁他人尚未准备好的时候：</font>He was in a position where he had to force a decision. 他当时的处境是，不得不强行推动做出决定。/ Building a new road here will force house prices down. 在这里修建一条新公路将使房价下跌。
                      
<font color="sky blue">**bind**</font> [baɪnd]
<font color="orange">vt. ~ sb (to sth)（通过让某人发誓，或将某项职责赋予此人来）迫使（其去做某事）：</font>He had been bound to secrecy (= made to promise not to tell people about sth). 他被迫保守秘密。/ The agreement binds her to repay the debt within six months. 根据协议，她必须在六个月内还清债务。/ The authorities will be legally bound to arrest any suspects. 当局负有逮捕所有疑犯的法律责任。

<font color="sky blue">**impose**</font> [ɪmˈpəʊz; 美 ɪmˈpoʊz]
<font color="orange">vt. ~ sth (on/upon sth/sb) 推行或采用一项新法律、规则、税收、技术、解决方案等；（权威方）以命令的形式强制实行一项规则、惩罚措施等：</font>centrally impose（尤英）中央强制推行 / to meet externally imposed targets 达成外部强加的目标 / A new tax was imposed on fuel. 当局开始对燃油征收一项新税。/ to impose fines on airlines 对航空公司课以罚款 / Many companies have imposed a pay freeze. 许多公司已经强制冻结了工资。/ New technology cannot be used successfully if it is simply imposed on an unwilling workforce. 如果工人不愿意使用新技术却强迫他们使用，新技术是不能得到成功应用的。/ People did not accept these national borders which had been arbitrarily imposed. 民众不接受这些以蛮横方式强行划定的国界。/ One side in the conflict cannot unilaterally impose a settlement. 冲突的一方不能单方面强加一种解决方案。<font color="orange">vt. ~ sth (on/upon sb/sth) 强加限制、约束等：</font>to impose limitations, to impose restrictions, to impose constraints 强行限制；强行管制；强行约束 / The government has imposed a ban on the sale of handguns. 政府已下令禁止销售手枪。/ The terms of the contract were effectively imposed rather than agreed. 合同的条件实际上不是双方同意而是强加的。<font color="orange">vt. ~ sth (on/upon sb) 使某人承受压力、负担、痛苦等：</font>The filming imposed an additional strain on her. 拍摄任务使她承受了格外大的压力。/ the pressures imposed upon teachers by ceaseless curriculum reforms 无休止的课程改革使教师承受的压力 / This system imposes additional financial burdens on many people. 这个制度给很多人增加了额外的经济负担。<font color="orange">vt. ~ sth (on/upon sb) 强行使某人接受你的观点、信仰、愿望等：</font>She didn't want to impose her values on her family. 她并不想勉强家人接受自己的价值观。/ You can't impose your will on the others. 你不能把自己的意志强加给别人。/ Parents should beware of imposing their own tastes on their children. 父母应切记不要把自己的喜好强加给孩子。/ Motivation to learn must come from the child; it cannot be artificially imposed. 学习的动机必须来自儿童本身——不能人为强加。<font color="orange">vi. ~ (on/upon sb/sth) 当某人可能不便的时候，勉强其为你做某事或花时间与你在一起：</font>‘You must stay for lunch. ’ ‘Well, thanks, but I don't want to impose…’ “你一定得留下吃午饭。”“唔，谢谢，但我不想添麻烦…” / Everyone imposes on Dave's good nature. 大家都欺负戴夫脾气好。/ I was afraid you'd simply feel we were imposing on you. 我担心你会觉得我们是在勉强你。/ 'Mum thinks I should stop imposing on your hospitality, Leo,' said Grace. “利奥，我妈妈觉得我不应该再在这儿麻烦你了，”格雷丝说。/ I didn't want to impose myself on my married friends. 我不想打扰自己已婚的朋友。<font color="orange">vt. ~ yourself (on/upon sb/sth) 使某人或某事物接受或意识到你的在场或你的想法：</font>European civilization was the first to impose itself across the whole world. 欧洲文明是最先传扬到全世界的。
                      
<font color="sky blue">**slap**</font> [slæp]
<font color="orange">vt. (不合理或草率地)施加(赋税、禁令等)：</font>The government slapped a ban on the export of unprocessed logs. 政府贸然禁止出口未加工过的原木。/ Thankfully the Government still hasn't discovered a way of slapping a tax on love, sunshine or air. 谢天谢地，政府还没有找到对爱情、阳光和空气课税的方法。

<font color="sky blue">**oblige**</font> [əˈblaɪdʒ]
<font color="orange">vt. [常用被动式]（法律、规定或形势）迫使某人去做某事：</font>Parents are obliged by law to send their children to school. 法律规定父母必须送子女入学。/ I felt obliged to ask them to dinner. 我不得不请他们吃饭。/ He suffered a serious injury that obliged him to give up work. 他受伤严重，不得已只好放弃工作。
           
<font color="sky blue">**enforce**</font> [ɪnˈfɔ:s; 美 ɪnˈfɔ:rs]
<font color="orange">vt. ~ sth (on/against sb/sth)（权威方）强制执行或实施（法律或规定、措施）（通常对违抗者进行惩罚）：</font>It's the job of the police to enforce the law. 警察的工作就是执法。/ The legislation will be difficult to enforce. 这一法规将难以实施。/ The rules were strictly enforced. 那些规定已得到严格执行。/ to enforce presidential decrees 执行总统的法令 / The government may take steps to enforce compliance with the new measures. 政府可能采取措施促使新规章的实施。/ The measures are being enforced by Interior Ministry troops. 这些措施正由内政部部队实施。/ The ban cannot be legally enforced. 这项禁令实施起来并无法律依据。/ United Nations troops enforced a ceasefire in the area. 联合国军队在该地区强制执行停火命令。<font color="orange">vt. ~ sth (on sb) 迫使某事发生，或迫使某人去做某事：</font>They struggled to limit the cost by enforcing a low-tech specification. 他们通过实施低技术规格拼命限制成本。/ You can't enforce cooperation between the players. 队员间的配合并非强迫命令而成。/ David is now living in Beirut again after an enforced absence. 戴维在被迫离开后，现在又回到了贝鲁特生活。
           
<font color="sky blue">**compel**</font> [kəmˈpel]
<font color="orange">vt. [正式] 强迫某人去做某事：</font>The law can compel fathers to make regular payments for their children. 这项法律可强制父亲定期支付子女的费用。/ the legislation to compel cyclists to wear a helmet 强制骑自行车者戴头盔的法律 / Last year ill health compelled his retirement. 去年他因身体不好被迫退休了。/ She was compelled to take in washing to help support her family. 她被迫在家替人洗衣服，以贴补家用。
           
<font color="sky blue">**impel**</font> [ɪmˈpel]
<font color="orange">vt. ~ sb (to sth) 一个想法或一种感情迫使你去做某事：</font>He felt impelled to investigate further. 他觉得有必要作进一步调查。/ I felt impelled to go on speaking. 我感到不得不继续说下去。/ the courage and competitiveness which impels him to take risks 促使他冒险的勇气和竞争精神 / There are various reasons that impel me to that conclusion. 有各种原因促使我做出那个结论。
           
<font color="sky blue">**propel**</font> [prəˈpel]
<font color="orange">vt. [常用被动式] 朝某个方向移动某事物：</font>He succeeded in propelling the ball across the line. 他成功地把球带过线。<font color="orange">vt. [常用被动式] 迫使某人进入某种状态：</font>Fury propelled her into action. 怒火驱使她行动起来。<font color="orange">vt. [常用被动式] 驱使某人从事某项活动：</font>It was a shooting star that propelled me into astronomy in the first place. 最初是一颗流星促使我从事天文学。/ He is propelled by both guilt and the need to avenge his father. 他受到内疚感和为父报仇之心的双重驱使。
           
<font color="sky blue">**hound**</font> [haʊnd]
<font color="orange">vt.（常指通过不断批评而）逼迫（某人辞职或离开某地）：</font>There is a general view around that he has been hounded out of office by the press. 人们普遍认为他不堪舆论压力被迫离职。
           
<font color="sky blue">**bully**</font> [ˈbʊli]
<font color="orange">vt. ~ sb (into sth/into doing sth)（某人）迫使、胁迫（弱小者去做某事）：</font>I won't be bullied into signing anything. 我绝不会屈服于压力签署任何东西。/ We think an attempt to bully them into submission would be counterproductive. 我们认为试图迫使他们屈服会适得其反。/ She used to bully me into doing my schoolwork. 她过去总是强迫我写作业。

<font color="sky blue">**coerce**</font> [kəʊˈɜ:s; 美 koʊˈɜ:rs]
<font color="orange">vt. ~ sb (into sth/into doing sth) [正式]（通过威胁）迫使某人去做某事：</font>He had argued that the government coerced him into pleading guilty. 他辩称是政府强迫他认罪的。/ Clark had somehow been able to coerce Jenny into doing whatever he told her to do. 不知是用什么办法，克拉克总能让珍妮对他言听计从。/ They were coerced into negotiating a settlement. 他们被迫通过谈判解决。

<font color="sky blue">**push**</font> [pʊʃ] 
<font color="orange">vt. 1 使某人努力工作，即鞭策，督促：</font>He pushes his students regularly. 他经常督促他的学生。<font color="orange">2 [非正式] 向某人施压，使其生气或不安，即迫使…生气或不安：</font>Her parents are very tolerant, but sometimes she pushes them too far. 她的父母十分宽容，但她有时也让他们忍无可忍。/ Don’t allow yourself to be pushed around by that bully. 不要让自己受那个恶棍摆布。/ He felt he was being pushed to the limit of his self-control. 他感到自己被逼得就要失去自控力了。<font color="orange">3 push sb (into sth/into doing sth) / push sb (to do sth) 逼迫某人去做（其可能不愿做的事）。是一个简单用词：</font>to push him to study 逼迫他学习 / He did not push her into stealing the money. 他并没有逼迫她去偷那笔钱。

<font color="sky blue">**press**</font> [pres] 
<font color="orange">vt. press sb (for sth) / press sb (into sth/into doing sth) 付出极大的努力以劝说或强迫某人去做某事：</font>The bank is pressing him for repayment of the loan. 银行正在催他偿还贷款。/ to press them to make a quick decision 催促他们尽快做出决定 / Trade unions are pressing him to stand firm. 各工会正在极力劝说他坚持立场。/ I did not press him further on the issue. 我没有在这一问题上再逼他。<font color="orange">vi. press for sth 可表示竭力劝说某人（使其给予你…或同意…）：</font>The public are now pressing for changes in law. 公众正在竭力争取法律的修改。/ ‘Are you sure?’ she pressed gently.“你能确定吗？”她温和地追问。

<font color="sky blue">**pressure**</font> ['preʃə] 
<font color="orange">vt. [尤美] pressure sb (into sth/into doing sth) 常用被动式，劝说某人去做某事，尤指通过让其感觉到其不得不去做或应该去做，即逼迫，使迫不得已：</font>He will never pressure you to get married. 他永远也不会给你施加压力让你结婚。/ The Senate should not be pressured into making hasty decisions. 参议院不应受压而做出草率的决定。

<font color="sky blue">**drive**</font> [draɪv] 
<font color="orange">vt. 1 驱使或迫使某人做出某种行为：</font>The urge to survive drove him to fight the beast. 求生的欲望驱使他与野兽搏斗。<font color="orange">2 使某人非常生气、发疯或使其做出极端的事情：</font>to drive me crazy 把我逼疯 / Depression drove him to attempt suicide. 抑郁曾使他试图自杀。<font color="orange">3 通过推、击打等而将某事物移向某个方向或促使其进入某个位置：</font>to drive a nail into a piece of wood 把钉子钉进一块木头

<font color="sky blue">**move**</font> [mu:v] 
<font color="orange">vt. [正式] 促使（或影响）某人去做某事，相当于prompt。不太常用：</font>She felt moved to address the crowd. 她不由得想给大家讲一番话。/ He works when the spirit moves him (= when he wants to). 他只有在想干活的时候才干活。/ It was punk that first moved him to join a band seriously. 最初是朋克摇滚乐促使他认真地加入了一个乐队。

<font color="sky blue">**condemn**</font> [kən'dem] 
<font color="orange">vt. condemn sb to sth 迫使某人接受一个困难或令人不快的情况，相当于doom，常用被动式：</font>They were condemned to a life of hardship. 他们不得不过着艰难的生活。/ He was condemned to spend the rest of the football season on the bench. 他无可奈何地只得在这个足球赛季剩下的时间里做替补队员。

<font color="sky blue">**bring**</font> [brɪŋ] 
<font color="orange">vt. bring yourself to do sth 强迫自己做某事：</font>She could not bring herself to tell him the news. 她难以开口把这个消息告诉他。

<font color="sky blue">**trap**</font> [træp] 
<font color="orange">vt. 强迫某人或某事物进入到其不能逃脱的某地或某种情况（尤指为了将其捕捉）：</font>The escaped prisoners were eventually trapped in an underground garage and recaptured. 越狱逃犯终于给追逼到地下车库，再次被捕。
           
<font color="sky blue">**bulldoze**</font> [ˈbʊldəʊz; 美 -doʊz]
<font color="orange">vt. ~ sb (into doing sth) 强迫某人去做某事：</font>They bulldozed him into selling. 他们强迫他出售。

相关词义延伸：
· force还可指用体力把…移动到某个位置。也可指强作欢笑、强颜欢笑。还可指人工加速水果、植物等的生长；
· compel还可用于feel compelled to结构，表示使某事成为必须；
· drive还可指为机器提供动力以使其运转（即驱动）、追赶动物或敌人以使其进入一个更小的区域（尤指为将其杀害或捉住）、风或水把…带走（即吹、卷、刮、冲等）；
· bring还可表示使…朝某个方向（或按某个方式）移动。

周边词汇补充：
· bounce可指迫使某人离开一个工作岗位、团队、地点等；
· urge可表示（尤指通过推动或强迫的方式）使一个人（或一只动物）朝某个方向行进得更快，如驱赶、鞭策；
· exact可指让某件坏事发生在某人身上；
· collar可指拦住某人（以使其与你谈话）；
· corner可指坚决地走向某人（因为你想要同其说话）；
· subject可表示使某人经历不愉快的事情，使遭受；
· cost可表示使付出努力，或使做令人不快的事。

☀ <font color="red">**强迫的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**compulsion**</font> [kəmˈpʌlʃn]
<font color="orange">n. [U, C] ~ (to do sth) 对某人的强迫、强制（即强迫其去做其不想做的事）：</font>You are under no compulsion to pay immediately. 没有人强迫你立刻付款。/ There are no compulsions on students to attend classes. 没有强求学生上课。/ There is no compulsion to say anything. 没有规定一定要说什么。/ Many universities argued that students learned more when they were in classes out of choice rather than compulsion. 很多大学认为如果学生上课是出于自愿而不是被迫，那么他们学到的东西会更多。/ There is already an element of compulsion in existing government schemes for the unemployed. 政府现行的失业方案已经有点强制的意味了。

<font color="sky blue">**pressure**</font> ['preʃə] 
<font color="orange">n. [U] pressure (for sth) / pressure (on sb) (to do sth) 尝试劝说（或强迫）某人去做某事的行为：</font>The government bowed to popular pressure and repealed the law. 政府屈从于公众的压力而废除了这部法律。/ peer pressure 同辈压力 / My parents never put any pressure on me to get a job. 我父母从来没有催我找工作。
           
<font color="sky blue">**lever**</font> [ˈli:və(r); 美 ˈlevər]
<font color="orange">n. [C] ~ (for/against sth) 施压的行为：</font>The threat of sanctions is our most powerful lever for peace. 实施制裁的威胁是我们争取和平最有力的施压手段。/ Radical, militant factions want to continue using the hostages as a lever to gain concessions from the west. 激进的好战派想要继续利用人质作筹码来换取西方的让步。/ If this allegation is true, it will give us a useful leverage against him. 如果这项指控属实，将会成为我们对付他的有力武器。

<font color="sky blue">**compulsory**</font> [kəm'pʌlsərɪ] 
<font color="orange">adj. 因法律或规则而必须得到执行的，如强制性的，相当于mandatory。与voluntary相反：</font>It is compulsory for all motorcyclists to wear helmets. 所有骑摩托车的人都必须戴头盔，这是强制性的。/ English is a compulsory subject at this level. 英语在这一级别是必修科目。/ compulsory education, compulsory schooling 义务教育 / compulsory redundancies 强制裁员

周边词汇补充：
· call可指被置于某人或某事物上的需求、需要或压力；
· drive还可指交通工具中的传动（或驱动）装置、人内心的强烈欲望或需求、一种做某事（或达成某事）的强烈愿望（如冲劲儿、干劲儿）、计算机技术中的驱动器。

· 表示“驱赶”的词群见[[13划分 离开]]和[[14快慢]]
· 表示“命令”、“催促”的词群见[[23警告 命令 吩咐 催促 抱怨]]
· 表示“推”、“挤”、“压”的词群见[[04推挤 按压]]
· 表示“劝说”的词群见[[13劝说 说服]]
· 表示“精神压力”的词群见[[15忧虑 苦恼 担心 压力 叹息]]
· 表示“榨取”、“勒索”的词群见[[06得到 获得]]
