☀ <font color="red">**主动、积极的各种词性：**</font>
<font color="sky blue">**active**</font> ['æktɪv] 
<font color="orange">adj.（参与某事）积极的，做出积极的努力而非让事情自己去发生的。是一个常规用词：</font>She takes an active part in school life. 她积极参加学校活动。/ to take active steps to prevent the spread of the disease 采取积极措施来防止疾病蔓延 / She has been active in local politics for some years. 她数年来一直活跃于当地政坛。

<font color="sky blue">**positive**</font> ['pɒzɪtɪv] 
<font color="orange">adj.（回应）积极的，如表示赞同的，表示支持（或拥护）的，表示鼓励的：</font>They have a very positive response to the idea. 他们对这个想法反应良好。

<font color="sky blue">**willing**</font> ['wɪlɪŋ] 
<font color="orange">adj. 以热情的方式被执行或被给予的，如积极的：</font>willing helpers 主动帮忙的人 / She’s very willing. 她非常积极肯干。
           
<font color="sky blue">**spontaneous**</font> [spɒnˈteɪniəs; 美 spɑ:n-]
<font color="orange">adj. 未经筹划而完成的，如自发的：</font>a spontaneous offer of help 主动提出帮助 / The audience burst into spontaneous applause. 观众自发地鼓起掌来。/ Diana's house was crowded with happy people whose spontaneous outbursts of song were accompanied by lively music. 戴安娜的家里挤满了兴奋的人们，他们伴着欢快的音乐不由自主地引吭高歌。

<font color="sky blue">**motivated**</font> [ˈməʊtɪveɪtɪd]
<font color="orange">adj. 有积极性的：</font>a highly motivated group of workers 一群士气高涨的工人 / well-motivated students 积极性很高的学生

<font color="sky blue">**motivation**</font> [͵məʊtɪ'veɪʃn] 
<font color="orange">n. [U] 做事的积极性：</font>students with high motivation 学习热情高涨的学生 / He’s intelligent enough but he lacks motivation. 他很聪明，但缺乏积极性。
           
<font color="sky blue">**initiative**</font> [ɪˈnɪʃətɪv]
<font color="orange">n. 1 [U] 主动性、自发性（而非等着别人告诉你如何去做）：</font>You won't get much help. You'll have to use your initiative. 你不会得到多少帮助的。你得自己想办法。/ She did it on her own initiative (= without anyone telling her to do it). 她是主动这么做的。/ She was disappointed by his lack of initiative. 她对他缺少进取心感到失望。/ workers who are able to sort out problems on their own initiative 能主动解决问题的工人 / It is a very hierarchical company and there's little place for individual initiative. 这家公司等级森严，少有发挥个人主动性的空间。/ He had the initiative to ask what time the last train left. 他主动询问最后一班火车什么时候开。He acted on his own initiative and wasn't following orders. 他是主动这么做的，并不是奉命行事。/ Don't ask me what you should do all the time. Use your initiative! 别老是问我你该干什么，你要有自己的主见！/ Raising taxes on small businesses will stifle initiative. 提高小企业的税收会抑制它们的积极性。/ The project was set up on the initiative of a local landowner. 项目是由当地一名土地所有人发起的。/ Some scientists show little initiative in applying their knowledge. 有些科学家很少主动将自己的知识投入应用。/ In an unprecedented action, the army, on its own initiative, arrested seven civilians. 军队竟然擅自逮捕了七名平民，这种行为是前所未有的。<font color="orange">2 [sing.] the initiative可指比别人更快地掌握有利条件的能力（或机会），即主动权、先机：</font>to seize, the initiative, to lose the initiative 掌握先机；丧失先机 / It was up to the US to take the initiative in repairing relations. 在修复关系方面应由美国采取主动。/ We must take the initiative in the struggle to end the war. 为尽早结束战争，我们必须抢先行动。/ She knew she had to take the initiative and maintain an aggressive game throughout. 她知道自己必须采取主动，并且始终保持咄咄逼人的态势。/ We have the initiative; we intend to keep it. 我们拥有主动权；我们不打算放弃它。/ He paused enough to consider the options but never so long as to lose the initiative. 他停顿了一会儿权衡自己有哪些选项,但并没有久到丧失主动权。/ After their latest setback, the rebel forces no longer hold the initiative. 经过上次的失败后，叛军不再掌握主动权了。/ She then regained the initiative in winning the third game. 她赢得了第三局比赛，重新夺回了主动权。/ The initiative to reopen negotiations came from Moscow. 重启谈判的主动权来自莫斯科方面。/ She took the initiative in asking the board to conduct an enquiry.她主动提请委员会进行调查。
 
<font color="sky blue">**for**</font> [fɔ:] 
<font color="orange">prep. 用于某些形容词、名词或动词词组之后，引出动词不定式的执行主语：</font>It might be possible for a single woman to be accepted as a foster parent. 有可能接受单身女子做养母。

相关词义延伸：
· active还可指活跃的且充满想法的。也可指与主动语态相关的，即主动语态的。还可指主动语态；
· positive还可指以解决问题为目的的，或产生成功的结果的，即积极的，建设性的。也可指好的，有用的。亦可指好的（或有用的）品质或方面，即优点，积极的方面。

周边词汇补充：
· responsive可指反应敏捷的；反应积极的。还可指反应热烈的；反应热情的。

· 表示“希望”的词群见[[10需要 需求 希望 渴望 羡慕]]
· 表示“愿意”、“自愿”的词群见[[03愿意 乐意 想要 自愿 志愿]]
· 表示“乐观”、“热心”的词群见[[32乐观 开朗 热心 真诚 诚恳]]
· 表示“兴奋”的词群见[[05兴奋 激动 振奋 欢呼 喝彩]]
· 表示“生机”、“繁荣”的词群见[[03生机 繁荣]]
· 表示“有效”的词群见[[07反应 效果]]
· 表示“起作用”的词群见[[06作用 影响]]
· 表示“接受”的词群见[[09接受 拒绝]]
· 表示“帮助”的词群见[[04帮助 支持 拥护 提倡 忠诚]]
· 表示“优点”、“优势”的词群见[[02优劣]]
· 表示“有利”、“有益”的词群见[[03利弊]]
