☀ <font color="red">**被动、消极的各种词性：**</font>
<font color="sky blue">**passive**</font> ['pæsɪv] 
<font color="orange">adj. 接受所发生的事（或人们所做的事），而非尝试去改变或反对任何事的。即消极的，被动的：</font>He played a passive role in the relationship. 他在他们的关系中处于被动地位。/ TV is a completely passive activity. 看电视完全是一种被动的活动。/ a passive role in the drama 剧中的一个消极的角色

<font color="sky blue">**negative**</font> [ˈnegətɪv]
<font color="orange">adj. 只考虑不好方面的，缺乏热情或希望的，如消极的：</font>Scientists have a fairly negative attitude to the theory. 科学家对这个理论的态度是相当消极的。/ He's been rather negative about the idea. 他对这种想法一直持相当否定的态度。/ He accused of me of being overly negative. 他指责我过于消极。/ ‘He probably won't show up. ’ ‘Don't be so negative.’ “他很可能不会露面。”“别那么泄气嘛。” / Why does the media present such a negative view of this splendid city? 媒体为什么对这座光彩夺目的城市持如此悲观的看法？/ The news from overseas is overwhelmingly negative. 来自海外的消息特别不容乐观。/ the strongly negative implications of these survey results 这些调查结果极其负面的含义 / Critical thinking is essentially negative as it seeks to dissect and not to build. 批判性思维本质上是否定的，因为其寻求的是剖析，而非建构。
           
<font color="sky blue">**faint**</font> [feɪnt]
<font color="orange">adj. 不热情的、不积极的、敷衍的：</font>a faint show of resistance 软弱无力装模作样的抵抗 / Caroline made a faint attempt at a laugh. 卡罗琳敷衍地笑了一下。/ A faint smile crossed the Monsignor's face and faded quickly. 一丝敷衍的微笑从那位大人脸上掠过，很快就消失了。
           
<font color="sky blue">**inactive**</font> [ɪnˈæktɪv]
<font color="orange">adj. 无行动的；不活跃的：</font>politically inactive（尤英）对政治不热衷 / economically inactive（尤英）经济不活跃 / physically inactive 不好运动 / sexually inactive 性冷淡 / The volcano has been inactive for 50 years. 这座火山处于休眠状态50年了。/ inactive disease 非活动性疾病 
           
<font color="sky blue">**inactivity**</font> [ˌɪnækˈtɪvəti]
<font color="orange">n. [U] 不活跃：</font>physical inactivity 体能活动不足 / economic, political inactivity（均尤英）经济不活跃；政治上的无作为 / The inactivity of the government was deplorable. 政府的无所作为应受到谴责。

<font color="sky blue">**be**</font> [bi:] 
<font color="orange">auxiliary verb. 与过去分词连用，构成被动语态：</font>He was killed in the war. 他死于这场战争。/ Where were they made? 这些是在哪里制造的？

<font color="sky blue">**to**</font> [tu:] 
<font color="orange">prep. 用于引出行为的受试者或受体（可以是人或事物）：</font>She is devoted to her family. 她深深爱着自己的家庭。/ What have you done to your hair? 你怎么把头发弄成这个样子？

<font color="sky blue">**by**</font> [baɪ] 
<font color="orange">prep. 常用于表被动的动词后，以表明动作或行为的发出者或造成者：</font>The thief was spotted by a police. 那个小偷被一个警察发现了。 

<font color="sky blue">**of**</font> [əv] 
<font color="orange">prep. 1 用于由动词转化而成的名词之后，of之后的名词可以是动作的发出者，也可以是动作的承受者：</font>the arrival of the police 警察的到来 / criticism of the police (= they are criticized) 对警察的批评 / fear of the dark 对黑暗的恐惧 / the howling of the wind 狂风的呼啸 <font color="orange">2 用于某些动词后，后接该动作所涉及的人或事物：</font>to deprive sb of sth 剥夺某人的东西 / He was cleared of all blame. 他所受的一切责难都澄清了。/ Think of a number, any number. 想一个数字，随便一个。

相关词义延伸：
· passive还可指与动词的被动语态有关的，即被动语态的。也可指被动语态；
· by还可用于乘法或除法运算。

周边词汇补充：
· negative既可指坏的、有害的。还可指态度消极的。也可指否定的。亦可指科学或医学化验的结果为阴性的。或可指（电）负极的、阴极的。又可指数量小于零的，负数的；
· inertia可指缺乏活力；缺乏移动或改变的欲望，如惰性、保守；
· on可指由某人携带着，由某人拥有；
· get可替代be动词构成被动语态。

· 表示“失望”的词群见[[16失望 气馁 麻木 孤独 失落]]
· 表示“悲伤”的词群见[[17悲伤 忧郁 难过 想念 哭泣]]
· 表示“厌烦”的词群见[[13厌烦 厌倦 无聊 无趣 乏味]]
· 表示“忧虑”的词群见[[15忧虑 苦恼 担心 压力 叹息]]
· 表示“绝望”的词群见[[21绝望 崩溃 愤怒 疯狂 拼命]]
· 表示“拒绝”的词群见[[09接受 拒绝]]
· 表示“缺点”、“劣势”的词群见[[02优劣]]
· 表示“有害”、“不利”的词群见[[03利弊]]
