☀ <font color="red">**大的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**big**</font> [bɪɡ] 
<font color="orange">adj. 1（尺寸、程度、数量等）大的。是最普通的一个词，日常生活中极为常用：</font>big man, big house, big company, big country, big contingent, big lie, big increase, big glasses, big drawback 高大的男人；大房子；大公司；大国；大型代表团；天大的谎言；大幅增长；大大的眼镜；大缺陷 / This shirt isn’t big enough. 这件衬衣不够大。/ He had this great big grin on his face.（非正式用法）他乐开了花。/ to earn big money 赚大钱 / The news came as a big blow. 那消息犹如晴天霹雳。<font color="orange">2 [非正式]（计划）需要很多努力、金钱或时间才能成功的，即宏大的，远大的：</font>They’re full of big ideas. 他们满怀勃勃雄心。<font color="orange">3 经常（或大量）做某事的：</font>big eater, big drinker, big spender 饭量大的人；有酒量的人；花钱大手大脚的人 <font color="orange">4 用于a big bully或a big coward等结构中，强调对某人的厌恶：</font>His personality changed. He turned into a big bully. 他性格变了，成了一个大坏蛋。<font color="orange">5 [非正式] big words可指冗长或罕见的，且意思难懂的字词：</font>They use a lot of big words. 他们用许多难懂的大词。

<font color="sky blue">**large**</font> [lɑːdӡ] 
<font color="orange">adj. 1（尺寸、数量、规模、年龄等）大的。比big要庄重一些：</font>large area, large family, large house, large car, large appetite, large tree, large producer, large women 大面积；大家庭；大房子；大汽车；大胃口；大树；大型生产商；丰满的女人 / a large number of people 很多人 / a large amount of cash 大量现金 / a large sum of money 巨款 / He’s a very large child for his age. 就其年龄来说，这孩子个头很高。/ A large proportion of old people live alone. 一大部分老人都是独居。/ large rivers and lakes 大的江河湖泊 / Some of the clothes looked very large. 有些衣服看起来很大。/ By this time his debt had become extremely large. 此时他已债台高筑。/ The universe is infinitely large. 宇宙是无限大的。/ His eyes were abnormally large. 他的眼睛异常大。<font color="orange">2 用于描述衣服、食物、日用产品等，即大型号的：</font>small, medium, large 小号；中号；大号

<font color="sky blue">**huge**</font> [hju:dӡ] 
<font color="orange">adj.（尺寸、数额、程度）极大的，巨大的，相当于enormous或vast。程度较深：</font>Her eyes grew huge in astonishment. 她吃惊地瞪大了双眼。/ Their house is absolutely huge! 他们的房子大极了！/ huge crowd, huge debts, huge problem, huge demand, huge success 庞大的人群；巨债；大问题；巨大的需求；巨大的成功 / huge amounts of data 海量的数据 / a huge amount of money 巨款 
                                 
<font color="sky blue">**bumper**</font> [ˈbʌmpə(r)]
<font color="orange">adj. [褒] [只用于名词前] 异常大的：</font>a bumper issue (= of a magazine, etc.)（期刊的）特大号 / a bumper pack of matches 一大盒火柴 / bumper profits 巨额利润

<font color="sky blue">**unprecedented**</font> [ʌnˈpresɪdentɪd]
<font color="orange">adj.（数量、规模）很大的：</font>The scheme has been hailed as an unprecedented success. 这个计划广受好评，被认为是一个巨大的成功。

<font color="sky blue">**giant**</font> [ˈdʒaɪənt]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] 巨大的；比同类事物更大或更重要的：</font>a giant crab 巨蟹 / a giant-size box of tissues 特大一盒纸巾 / a giant step towards achieving independence 朝着独立迈出的巨大的一步 / Italy's giant car maker, Fiat 意大利汽车生产巨头菲亚特公司 / a giant oak table 巨大的橡木桌

<font color="sky blue">**vast**</font> [vɑːst] 
<font color="orange">adj.（面积或范围、尺寸、数量等）极大的；巨大的；庞大的；辽阔的。在程度上相当于huge，但vast可指面积或范围之大，而huge一般无此用法，当然，表示尺寸或数量之巨大时，二者一般可以互换：</font>a vast area of forest 莽莽苍苍的森林 / vast stretches of land 广阔的土地 / a vast crowd 一大群人 / a vast amount of information 大量信息 / At dusk bats appear in vast numbers. 蝙蝠于傍晚时分大批出现。/ His business empire was vast. 他的企业规模庞大。/ In the vast majority of cases, this should not be a problem. 在绝大多数情况下，这应该不成问题。
           
<font color="sky blue">**tremendous**</font> [trəˈmendəs]
<font color="orange">adj. 巨大的：</font>a tremendous explosion 巨大的爆炸声 / A tremendous amount of work has gone into the project. 大量的工作已投入到这项工程。           

<font color="sky blue">**colossal**</font> [kəˈlɒsl; 美 kəˈlɑ:sl]
<font color="orange">adj. 极大的、巨大的、庞大的：</font>a colossal statue 巨大的雕像 / It's a colossal cheek, the way he keeps asking you to lend him money. 他一直要你借钱给他，真是脸大！/ a colossal sum of money 一大笔钱 / The singer earns a colossal amount of money. 那歌手现在可赚大钱了。/ There has been a colossal waste of public money. 一直存在巨大的公款浪费。/ The task they face is colossal. 他们面临的任务十分艰巨。
                      
<font color="sky blue">**monster**</font> [ˈmɒnstə(r); 美 ˈmɑ:n-]
<font color="orange">adj. [非正式] [只用于名词前] 庞大的、巨大的：</font>monster mushrooms 巨大的蘑菇 / a monster weapon 巨型武器 / The film will be a monster hit. 这部电影将会非常卖座。

<font color="sky blue">**substantial**</font> [səbˈstænʃl]
<font color="orange">adj. 价值巨大的：</font>substantial sums of money 大笔大笔的钱

<font color="sky blue">**enormous**</font> [ɪˈnɔ:məs; 美 ɪˈnɔ:rməs]
<font color="orange">adj. 极大的、巨大的、庞大的：</font>enormous house, enormous dog 巨大的房子；大狗 / The main bedroom is enormous. 主卧室非常大。/ an enormous amount of time 大量的时间 / There is, of course, an enormous amount to see. 当然有很多可看的。/ enormous interest 浓厚的兴趣 / The problems facing the President are enormous. 总统面临的问题是巨大的。
           
<font color="sky blue">**extensive**</font> [ɪkˈstensɪv]
<font color="orange">adj. 数量大的：</font>The fire caused extensive damage. 火灾造成了巨大的损失。/ The blast caused extensive damage, shattering the ground-floor windows. 爆炸造成了巨大的破坏，震碎了一楼的窗户。/ The security forces have extensive powers of search and arrest. 安全部队拥有搜查和逮捕的至高权力。

<font color="sky blue">**immense**</font> [ɪˈmens]
<font color="orange">adj. 极大的、巨大的：</font>an immense cloud of smoke 大片的烟云 / There is still an immense amount of work to be done. 还有非常非常多的工作没有做。/ The benefits are immense. 效益是极大的。/ With immense relief I stopped running. 我长长地松了一口气，停止了奔跑。
           
<font color="sky blue">**incredible**</font> [ɪnˈkredəbl]
<font color="orange">adj. [非正式]（程度、数量、强度等）极大的：</font>an incredible amount of work 极大量的工作 / We import an incredible amount of cheese from the Continent. 我们从欧洲大陆进口数量惊人的奶酪。/ There was an incredible din. 声音异常嘈杂。

<font color="sky blue">**gigantic**</font> [dʒaɪˈgæntɪk]
<font color="orange">adj.（尺寸、规模、数量、程度等）极大的、巨大的、庞大的：</font>gigantic rocks 巨石 / gigantic construction, gigantic house 巨大的建筑物；巨大的房子 / gigantic proportions 巨大的比例（或规模）/ A gigantic task of national reconstruction awaits us. 重建国家的艰巨任务等待着我们去完成。
           
<font color="sky blue">**massive**</font> [ˈmæsɪv]
<font color="orange">adj. 1 非常大、重且结实的：</font>a massive rock 一块巨大的岩石 / the massive walls of the castle 厚实坚固的城堡围墙 <font color="orange">2 巨大的：</font>Their house is massive.（英，非正式）他们的房子大极了。/ They have a massive great house. 他们有一座非常大的房子。/ The explosion made a massive hole in the ground. 爆炸在地面留下了一个巨大的坑。/ a massive increase in spending 开支的大幅度增加 / There was evidence of massive fraud. 有证据表明是巨额欺诈。/ massive air attacks 大规模空袭
           
<font color="sky blue">**magnificent**</font> [mægˈnɪfɪsnt]
<font color="orange">adj. 极其吸引人的且令人印象深刻的，如壮丽的、宏伟的、值得赞扬的：</font>magnificent sum 极大的数额 / magnificent physique 强壮的体格 / magnificent creature 庞大的动物 / magnificent task 宏大的任务 / You've all done a magnificent job. 你们活儿干得都很出色。

<font color="sky blue">**hefty**</font> [ˈhefti]
<font color="orange">adj. 1（人或物体）大而重的：</font>Her brothers were both hefty men in their forties. 她的两个兄弟都是四十多岁，身高体壮。/ She was quite a hefty woman. 她是个身材高大的女子。/ The film also contains a hefty dose of comedy.（比喻用法）这部电影也包含大量喜剧元素。<font color="orange">2（钱的数额）大的，或超出一般或预期水平的：</font>a hefty sum of money 一大笔钱 / hefty fee 高额费用 / They sold it easily and made a hefty profit. 他们毫不费力地卖掉了它，得到了一笔可观的利润。/ If he is found guilty he faces a hefty fine. 如果被判有罪，他就要面临巨额罚款。/ Insurance companies face hefty payouts for storm damage. 保险公司因为风暴造成的破坏而面临高额赔偿。
           
<font color="sky blue">**prodigious**</font> [prəˈdɪdʒəs]
<font color="orange">adj. [正式] [常用于名词前] 非常巨大或有力量，且让人惊叹或仰慕的：</font>prodigious achievement, prodigious memory, prodigious talent 惊人的成就；惊人的记忆力；惊人的才华 / prodigious leap 惊人的跳跃 / her prodigious literary output 她惊人的文学产量 / Laser discs can store prodigious amounts of information. 激光磁盘能够贮存大量信息。/ This business generates cash in prodigious amounts. 这种业务收益丰厚。

<font color="sky blue">**great**</font> [ɡreɪt] 
<font color="orange">adj. 常用于名词前，巨大的；尺寸或数量比通常情况更大的：</font>A great crowd had gathered. 一大群人聚集在一起。/ People were arriving in great numbers. 人们大批到来。/ the great majority of people 大多数人 / He must have fallen from a great height. 他肯定是从很高的地方摔下来的。/ She lived to a great age. 她活了很大岁数。/ There’s a great big hole in this sleeve. 这只袖子上有个非常大的洞。/ Don’t worry. It’s no great loss. 别担心，这不是什么大损失。

<font color="sky blue">**grand**</font> [ɡrænd] 
<font color="orange">adj. 1 令人印象深刻且巨大（或重要）的：</font>It’s not a very grand house. 这房子并不是十分富丽堂皇。/ The wedding was a very grand occasion. 婚礼场面非常隆重。<font color="orange">2 只用于名词前，Grand用于恢宏或巨大的建筑物等的名称中：</font>the Grand Canyon 大峡谷 / We stayed at the Grand Hotel. 我们住在格兰酒店。<font color="orange">3 需要投入很多努力、金钱或时间才能成功的，意在达到恢弘效果的：</font>grand design, grand plan, grand strategy 宏伟的蓝图；宏大的计划；重大的战略思想 / New Yorkers built their city on a grand scale. 纽约人大规模地建造自己的城市。
         
<font color="sky blue">**grandiose**</font> [ˈgrændiəʊs; 美 -oʊs]
<font color="orange">adj. [贬] 华而不实的、不切实际的、浮夸的（即看上去令人印象非常深刻，但太大、太复杂、太昂贵等，以致于不切实际或不可能）：</font>grandiose claim, grandiose idea 不切实际的主张；不切实际的想法 / The grandiose scheme for a journey across the desert came to nothing. 不切实际的穿越沙漠计划已成泡影。/ Not one of his grandiose plans has even begun. 他那些华而不实的计划甚至一个都还没有开始实施。/ a grandiose opera house 华而不实的歌剧院 / grandiose villa 宏伟的别墅 / He dismissed his assistant with a grandiose sweep of his hand. 他大手一挥解雇了他的助手。

<font color="sky blue">**heavy**</font> ['hevɪ] 
<font color="orange">adj.（人或事物的外表或结构）大而结实的，不精致的：</font>heavy furniture 厚实的家具 / He was tall and strong, with heavy features. 他长得高大壮实，浓眉大眼。

<font color="sky blue">**generous**</font> ['dʒenərəs] 
<font color="orange">adj. [褒] 大的：</font>a generous helping of meat 一大份肉 / The car has a generous amount of space. 这辆汽车的空间很大。

<font color="sky blue">**mountainous**</font> ['maʊntɪnəs] 
<font color="orange">adj. 尺寸如山之大的，相当于huge：</font>mountainous waves 如山的巨浪
           
<font color="sky blue">**heroic**</font> [həˈrəʊɪk; 美 -ˈroʊ-]
<font color="orange">adj. 巨大的：</font>This was foolishness on a heroic scale. 这简直是天大的蠢事。

相关词义延伸：
· cumbersome还可指大而笨重的、难以搬运或携带的；elephantine也可指大而笨重的，像大象一样的；
· bumper还可指产生大量…的，尤指庄家丰收的。

周边词汇补充：
· obscene可指（常指不好的数量、规模等）大得惊人的，骇人听闻的。

☀ <font color="red">**大的副词和名词：**</font>
<font color="sky blue">**big**</font> [bɪɡ] 
<font color="orange">adv. 以一种令人印象深刻的方式，如think big可指着眼于大局（即常花费很多时间、努力或金钱来从大的视角制定计划）：</font>We need to think big. 我们应该从大局着眼。
            
<font color="sky blue">**bulk**</font> [bʌlk]
<font color="orange">n. 1 [U] 某事物的大体积：</font>Despite its bulk and weight, the car is extremely fast. 尽管这辆车大而且重，速度却非常快。/ The truck pulled out of the lot, its bulk unnerving against the lawn. 卡车从空地上开出来，庞大的车身小心翼翼地避让着草坪。/ the shadowy bulk of an ancient barn 一座古老谷仓的巨大阴影 <font color="orange">2 [sing.] 巨大的人或事物的重量或形状：</font>She heaved her bulk out of the chair. 她挪动庞大的躯体，费力地从椅子里站起来。/ He lowered his bulk carefully into the chair. 他小心翼翼地将肥硕的身躯落座到椅子上。/ Despite his bulk he moved lightly on his feet. 尽管他身形庞大，移动起来还是很灵巧。/ I was amazed by the sheer bulk of the creature. 这个生物庞大得让我吃惊。          

<font color="sky blue">**hulk**</font> [hʌlk]
<font color="orange">n. 1 [C] 非常高大的人，尤指高大粗笨的人：</font>a great hulk of a man 粗笨的大汉 <font color="orange">2 [C]（尤指令人紧张或害怕的）庞然大物：</font>I followed his big hulk into the house. 我跟在他魁梧的身躯后面进了屋子。
                      
<font color="sky blue">**giant**</font> [ˈdʒaɪənt]
<font color="orange">n. [C] 体型较大的一个人、动物或植物：</font>The biggest man in the patrol, a giant of a man, lifted Mattie on to his shoulders. 巡逻队中块头最大的那个彪形大汉将玛蒂举起来放到自己的肩上。/ Some people are intimidated by his size. but in fact he's a gentle giant. 有些人被他的大块头吓住了，实际上他很和善。/ He was a giant of a man, standing nearly seven feet tall. 他是一个巨人，身高差不多有七英尺。/ The Amazon is a giant among rivers. 亚马孙河是一条巨大的河流。

<font color="sky blue">**amplitude**</font> [ˈæmplɪtju:d; 美 -tu:d]
<font color="orange">n. [U]（尺寸或数量的）大：</font>a man of nineteenth-century amplitude 有着19世纪的广阔思维的男子
           
<font color="sky blue">**magnitude**</font> [ˈmægnɪtju:d; 美 -tu:d]
<font color="orange">n. [U] [正式] ~ (of sth) 巨大：</font>An operation of this magnitude is going to be difficult. 这么大的手术实施起来十分困难。
           
<font color="sky blue">**enormity**</font> [ɪˈnɔ:məti; 美 ɪˈnɔ:rm-]
<font color="orange">n. [U] the ~ of sth（困难、任务、责任等的）艰巨性；巨大、庞大：</font>He was anxious about the enormity of the task ahead. 他为眼前任务的艰巨性而担忧。/ I was numbed by the enormity of the responsibility. 责任之大让我惊慌失措。

<font color="sky blue">**industry**</font> ['ɪndəstrɪ] 
<font color="orange">n. [C] 用于社会或政治活动时，可指批评某事牵涉了很多不必要的人或无用的工作，即兴师动众或大张旗鼓：</font>the industry of this election 本次选举活动的大张旗鼓
           
<font color="sky blue">**fuss**</font> [fʌs]
<font color="orange">n. [U, sing.] 不必要的激动（或担忧、活动）：</font>She made a big fuss about not having a window seat on the plane. 她因没有靠窗的飞机座位而小题大做。/ I think it's all a lot of fuss over nothing. 我认为这些都是没事找事。/ He does what he's told without any fuss. 他不声不响地按照吩咐办事。/ All that fuss over a few pounds! 为几英镑就那么大惊小怪的！/ It's a very ordinary movie--I don't know what all the fuss is about (= why other people think it is so good). 这是部很普通的电影——我不懂为什么就轰动一时。/ It was all a fuss about nothing. 这完全是无谓地自寻烦恼。/ We'd like a quiet wedding without any fuss. 我们喜欢静静举行婚礼，不大事声张。/ He just gets down to work without any fuss. 他刚刚静下心来开始工作。/ I don't know what all the fuss is about. 我不知道为什么要这样大惊小怪的。/ I don't know why everybody makes such a fuss about a few mosquitoes. 我不知道为什么大家对几只蚊子大惊小怪的。/ the fuss surrounding the controversial movie 围绕那部有争议的电影的骚动 / Once the fuss has blown over, we'll be able to get on with work as usual.（blow over尤为英式用法）等骚动一平息，我们就能正常工作了。/ They left quietly, without a fuss. 他们安静地离开了，没有惊动任何人。/ The children were all making a great fuss of the new baby. 孩子们都对这个刚出生的婴儿特别好奇。/ The job was done with the minimum of fuss. 这项工作完成得有条不紊。

相关词义延伸：
· big还可指有影响力的、有权威的；
· grand还可用于社会地位极高的人的称号当中（此时用Grand）。也可指大钢琴；
· great还可指品质伟大、能力卓越。也可用于相似种类的动植物中较大者的名称前。Greater与城市名连用，以描述一个包括市中心和其周围的一大片地区在内的区域；
· giant还可指（尤指古代传说中虚构的）巨人（通常残酷且愚蠢）；还可指巨大的公司；强大的组织机构；大国；有权势的一个人。

周边词汇补充：
· monster可指一个庞大（或丑陋）的事物；
· full可指（衣服）肥大的，宽松的；
· mile可指大面积；
· noble可指崇高。也可指贵族。

· 表示“年龄大”的词群见[[16年老 衰老]]和[[18相对年龄]]
· 表示“重大”的词群见[[02重要 主要]]
· 表示“严重”的词群见[[07严重 严峻]]
· 表示“大方”、“慷慨”的词群见[[08原谅 宽恕 仁慈 慷慨 同情]]
· 表示“宽广”的词群见[[07宽窄]]
· 表示“傲慢”的词群见[[17厌恶 忌妒 傲慢 偏见 歧视]]
· 表示“强大”的词群见[[11强弱]]
· 表示“金钱数额大”的词群见[[70财富 财产]]
· 表示“肥大”的词群见[[10胖瘦]]
· 表示“数量大”的词群见[[02多少]]
· 表示“风浪大”的词群见[[12海洋状况 海浪运动]]
· 表示“壮丽”、“宏伟”的词群见[[01美丽 丑陋]]

☀ <font color="red">**较大 很大：**</font>
<font color="sky blue">**major**</font> ['meɪdӡə] 
<font color="orange">adj. 常作前置定语，指非常大的：</font>major road, major company, major problem, major change 大马路；大公司；大问题；重大改变

<font color="sky blue">**fair**</font> [feə] 
<font color="orange">adj. 1（尺寸、程度、距离）相当大的，只作前置定语：</font>a fair-sized town 一座不小的市镇 <font color="orange">2 相当的，非常的，尤用于英式英语：</font>There’s a fair chance that we might win this time. 这次我们可能胜算很大。/ It’s a fair bet that they won’t turn up. 我敢打赌，他们不会出席。/ I have a fair idea of what happened. 我相当了解发生的事。

<font color="sky blue">**wide**</font> [waɪd] 
<font color="orange">adj.（差距或缺口）很大的：</font>There are wide variations in prices. 价格的差別很大。/ Research shows a wide difference in tastes around the country. 研究表明全国各地的口味大不相同。

<font color="sky blue">**fantastic**</font> [fæn'tæstɪk] 
<font color="orange">adj. [非正式] 非常大的，比你所认为的还要大的。相当于enormous或amazing：</font>The response to our appeal was fantastic. 我们的呼吁引起了十分强烈的反应。/ The car costs a fantastic amount of money. 这轿车的价钱贵得吓人。

<font color="sky blue">**dirty**</font> ['də:tɪ] 
<font color="orange">adv. [英，非正式] dirty great/big 用于强调某事物之大，如很大的，非常大的：</font>When I turned round he was pointing a dirty great gun at me. 我转过身来，他用一支老大的枪对准我。

<font color="sky blue">**head**</font> [hed] 
<font color="orange">n. [C] 常用单数，head (of sth) 指在一个长而细的物体上，较宽大的一端：</font>the head of a nail 钉子的头

周边词汇补充：
· major在音乐中可指大调的。也可指彼此进行比赛的一些专业体育队伍（尤指棒球队），可叫大联盟或职业总会。还可指一场重要的体育比赛，尤指高尔夫球或网球比赛；
· king可指某类动植物中体型巨大的一个。

☀ <font color="red">**最大：**</font>
周边词汇补充：
· maximum可指最大；
· endless可指（尺寸或数量）极大的且似乎没有尽头的；
· supreme可指（程度）很大的或最大的；
· half可指某事物（如时间、乐趣、麻烦等）的最大一部分；
· master可指最大的，最重要的。

☀ <font color="red">**中等大小：**</font>
<font color="sky blue">**medium**</font> ['mi:dɪəm] 
<font color="orange">adj. 常用于名词前，指（尺寸、规模、程度等）中等的，相当于average：</font>medium-size car 中型汽车 / medium-size business 中型企业 / medium-size town 中等城镇 / a man of medium build 中等身材的人 / There are three sizes--small, medium and large. 有三种尺寸——小号、中号和大号。/ Cook over a medium heat for 15 minutes. 用中火煮15分钟。/ a medium dry white wine 中度干白葡萄酒 / Choose medium to large tomatoes. 选取中到大个的西红柿。

<font color="sky blue">**regular**</font> ['reɡjələ] 
<font color="orange">adj. [尤美] 标准尺寸的；中等大小的：</font>a cheeseburger and regular fries 一个干酪汉堡包和中份的炸薯条

☀ <font color="red">**变大的动词：**</font>
<font color="sky blue">**enlarge**</font> [ɪn'lɑːdӡ] 
<font color="orange">vt.＆vi. 使某事物变得更大；变得更大：</font>to enlarge the recreation area 扩大休闲区域 / to enlarge vocabulary 扩大词汇量 / The castle was enlarged in the 15th century. 这个城堡在15世纪得到扩建。/ The gallery is seeking to enlarge its holdings of Danish art. 这家美术馆正想办法增加丹麦艺术作品的馆藏量。<font color="orange">vt. 常用被动式，制作一幅图片（或一份文件）的放大版：</font>We’re going to have this picture enlarged. 我们准备将这张照片放大。

<font color="sky blue">**expand**</font> [ɪk'spænd] 
<font color="orange">vt.＆vi. 1 尺寸变得更大；使…的尺寸变得更大，与contract相反：</font>Metals expand when they are heated. 金属受热会膨胀。/ to expand the role of family doctors 扩大家庭医生的作用 / to expand the airport 扩建机场 / The town has expanded into a city. 该镇已发展成为一个城市。<font color="orange">2 扩展（业务）；（业务）扩展（即开设更多的分公司、赚更多的钱等）：</font>to expand the business 扩展业务 / an expanding economy 不断发展的经济 / Internet companies expanding abroad 向海外扩展的互联网公司 / Several brands have successfully expanded their market presence. 好几个品牌成功地扩大了市场份额。/ I needed to expand my possibilities of making a living. 我需要拓展我的谋生途径。

<font color="sky blue">**extend**</font> [ɪkˈstend]
<font color="orange">vt. 使…空间上更大，即扩大、扩展：</font>to extend a fence, to extend a house 扩建护栏；扩建房屋 / The building was extended in 1500. 那座建筑于1500年扩建。/ There are plans to extend the no-smoking area. 现已有扩大无烟区的计划。<font color="orange">vt. 扩大（业务、思想、影响等的）范围：</font>The company plans to extend its operations into Europe. 公司打算将业务扩展到欧洲。/ This year they have introduced three new products to extend their range. 今年他们发布了三种新产品，以扩大产品范围。/ Next year we will greatly extend the range of goods that we sell. 明年我们将大幅扩展所售商品的范围。/ The school is extending the range of subjects taught. 学校正在拓宽授课学科的范围。/ The country's power extends far beyond its military capabilities. 该国国力远远大于其军事力量。
                      
<font color="sky blue">**widen**</font> [ˈwaɪdn]
<font color="orange">vt.&vi.（使）程度加深；（使）差距拉大；（使）范围扩大：</font>the widening gap between rich and poor 贫富之间日益扩大的差距 / Wage differences in the two areas are widening. 两个地区的工资差距正在拉大。/ The US trade deficit widened to $7.59 billion in November. 11月美国的贸易赤字扩大到75.9亿美元。/ We plan to widen the scope of our existing activities by offering more language courses. 我们计划通过开设更多的语言课程扩大我们现有的活动范围。/ The legislation will be widened to include all firearms. 这项法规的范围将扩大到包括所有的枪支。/ U.S. prosecutors have widened a securities-fraud investigation. 美国检察官扩大了对一起证券欺诈案的调查范围。/ The search for my brother widened. 对我弟弟的搜索范围扩大了。

<font color="sky blue">**aggrandize**</font> [ə'grændaɪz]
<font color="orange">vt. 扩建建筑物，使其看起来更雄伟：</font>plans to aggrandise the building 扩充该大楼的计划

<font color="sky blue">**stretch**</font> [stretʃ]
<font color="orange">vt.&vi.（例如通过拉伸）（使）某事物变得更长、更宽或更松：</font>Is there any way of stretching shoes? 有什么办法能把鞋撑大吗？/ This sweater has stretched. 这件毛衣给撑得变形了。/ The cables are designed not to stretch. 该电缆不能拉伸。/ Ease the pastry into the corners of the tin, making sure you don't stretch it. 将油酥面团小心地移至烤盘的各角，注意不要把它拉长。           

<font color="sky blue">**magnify**</font> [ˈmægnɪfaɪ]
<font color="orange">vt.（例如用透镜或显微镜）将…放大：</font>bacteria magnified to 1 000 times their actual size 放大了1 000倍的细菌 / The picture shows the insect's head magnified ten times. 这张图片上显示的是放大了十倍的这种昆虫的头部。/ an image magnified by a factor of 4 放大了4倍的图像 / This version of the Digges telescope magnifies images 11 times. 这种型号的迪格斯望远镜可将图像放大11倍。/ A lens would magnify the picture so it would be like looking at a large TV screen. 透镜会把图片放大，就像在看巨大的电视屏幕一样。<font color="orange">vt. 增加…的效果或尺寸：</font>to magnify effect 放大效果 <font color="orange">vt. 使…更大、更大声或更强：</font>The sound was magnified by the high roof. 高高的屋顶使声音更响亮。/ Their noises were magnified in the still, wet air. 他们的喧闹声在凝滞而潮湿的空气中显得更吵了。
           
<font color="sky blue">**amplify**</font> [ˈæmplɪfaɪ]
<font color="orange">vt. 增强…的强度：</font>to amplify an electric current 放大电流 / to amplify a signal 放大信号 <font color="orange">vt. 增强声音的强度，即放大声音：</font>to amplify a guitar 放大吉他声音 / This landscape seemed to trap and amplify sounds. 这种地貌好像可以笼住并放大声音。/ The music was amplified with microphones. 音乐声通过麦克风被放大。
           
<font color="sky blue">**dilate**</font> [daɪˈleɪt]
<font color="orange">vt.&vi.（使）更大、更广、更开放，如扩大、扩张：</font>dilated pupils, dilated nostrils 扩大了的瞳孔；张大了的鼻孔 / Her eyes dilated with fear. 她吓得瞪大了眼睛。/ At night, the pupils dilate to allow in more light. 到了晚上，瞳孔就会扩大以接收更多光线。/ Red wine can help to dilate blood vessels. 红葡萄酒有助于扩张血管。/ Exercise dilates blood vessels on the surface of the brain. 运动会使大脑表层的血管扩张。

<font color="sky blue">**swell**</font> [swel] 
<font color="orange">vt.＆vi. swell (sth) (to sth)（数量或尺寸）增加；使（数量或尺寸）增加：</font>to swell the ranks 壮大队伍 / The human population swelled. 人口增加了。/ His bank balance has swelled by $100 000. 他的银行存款增加了10万美元。<font color="orange">vi.（声音）变得更大：</font>The cheering swelled through the hall. 欢呼声越来越大，响彻大厅。

<font color="sky blue">**build**</font> [bɪld] 
<font color="orange">vi.（压力、速度、声音等）逐渐增大：</font>Pressure built yesterday for postponement of the ceremony. 要求推迟庆典的压力昨天逐渐增大了。

<font color="sky blue">**balloon**</font> [bə'lu:n] 
<font color="orange">vi. balloon (out/up) 突然膨胀或变大：</font>Her skirt ballooned out in the wind. 她的裙子让风吹得鼓起来了。
           
<font color="sky blue">**scale**</font> [skeɪl]
<font color="orange">vt. [术语] 改变某事物的大小：</font>Text can be scaled from 4 points to 108 points without any loss of quality. 正文可以从4点变到108点，但印刷质量丝毫不会降低。

相关词义延伸：
· magnify还可指加剧。也可指夸大重要性或严重程度。相当于exaggerate；
· amplify还可指加剧。也可表示给故事、陈述等添加细节。

周边词汇补充：
· aggrandize可指扩建建筑物，使其看起来更雄伟。

☀ <font color="red">**变大的名词：**</font>
<font color="sky blue">**expansion**</font> [ɪkˈspænʃn]
<font color="orange">n. [U, C]（尺寸、规模、数量、重要性等方面的）扩张、扩展、扩大、膨胀：</font>This is land being held for future expansion. 这片土地留作日后扩展之用。/ Russian expansion to the East and South 俄罗斯向东和向南的扩张 / eastward expansion 向东的扩展 / global, overseas, worldwide expansion 全球扩张；海外扩张；世界范围的扩展 / The board decided to embark on aggressive overseas expansion. 董事会决定着手积极拓展海外业务。/ business, commercial, corporate（尤美）业务扩张；商业扩张；公司扩张 / economic, industrial, market expansion 经济的扩张；工业的扩张；市场的扩张 / This will slow the rate of monetary expansion. 这项举措将会放慢货币扩张的速度。/ capitalist, imperialist expansion 资本主义扩张；帝国主义扩张 / colonial, imperial, territorial expansion 殖民扩张；帝国扩张；领土扩张 / an unprecedented military expansion around the globe 史无前例的全球军事扩张 / geographic（尤美）, geographical expansion 地理扩张 / the geographical expansion of industry in the late 19th century 19世纪晚期工业的地理扩张 / population expansion 人口膨胀 / urban expansion 城市扩展 / airport, prison（尤美）expansion 机场的扩建；监狱的扩建 / The economy is still showing healthy expansion. 经济仍显示出健康发展的势头。/ The museum is undergoing a major expansion. 这座博物馆正在进行大面积的扩建。/ The design of the front pockets allows for expansion. 前口袋的设计可以允许伸缩。/ The company is set for further expansion into niche areas.（be set for尤为英式用法）公司正准备进一步向细分领域拓展。/ Despite the recession the company is confident of further expansion. 尽管经济衰退，公司对进一步扩展仍充满信心。/ an $80 million expansion of its Madras factory其所属的马德拉斯工厂一项花费8000万美元的扩展项目 / She proposed a modest expansion of unemployment benefits. 她提议适度扩大失业救济。/ They are planning a major expansion in research and development. 他们正计划大范围扩展研发领域。/ The executive board has approved this expansion. 执行董事会已经同意了这项扩张计划。/ Foreign investment fuelled/fueled this expansion. 外资有力地推动了这项扩展。/ He opposed expansion of the army and navy. 他反对扩充陆军和海军。/ In order to finance expansion on this scale, the government has relied heavily on borrowing. 为了在财政上支持如此规模的发展，政府严重依赖于借贷。/ expansion plan, expansion programme/program 扩张计划 / expansion into the luxury car market 向豪华轿车市场进军 / a period of rapid economic expansion 经济快速发展期 / The rate of expansion of our overseas trade has been spectacular. 我们海外贸易的发展速度非常惊人。/ The company believes there is scope for expansion in this sector. 公司相信这一行业还有发展的空间。/ the rapid expansion of private health insurance 个人健康保险的迅速发展 / a great age of expansion in trade and science 贸易和科学发展的大好时期 / The book is an expansion of a series of lectures given last year. 本书是去年举行的系列讲座的扩充。/ an unprecedented expansion in linguistic studies at universities 大学中语言学研究的空前发展

<font color="sky blue">**extension**</font> [ɪk'stenʃn] 
<font color="orange">n. [U, C] extension (of sth) 扩大某事物所影响的活动领域（或扩大其所影响的人群等）：</font>the extension of new technology into developing countries 新技术向发展中国家的传播 / a gradual extension of the powers of central government 中央政府权力的逐渐扩大 / The bank plans various extensions to its credit facilities. 银行计划多方扩展信贷服务。/ This new job is a further extension of his role as a manager. 这一新工作是他经理职权的进一步扩展。/ Hair extensions make your hair look longer. 接发可以让头发看上去长些。/ brand extension（商业用语）品牌延伸
           
<font color="sky blue">**imperialism**</font> [ɪmˈpɪəriəlɪzəm; 美 -ˈpɪr-]
<font color="orange">n. [U] [常贬]（商业、文化等向外国的）扩张；扩张主义：</font>cultural, economic, capitalist imperialism 文化扩展；经济扩张；资本主义扩张

<font color="sky blue">**swell**</font> [swel] 
<font color="orange">n. 1 [sing.]（尺寸、数量、强度等的）增加，增大；增强：</font>a growing swell of support 越来越多的支持 / a swell of pride 自豪感的增强 <font color="orange">2 [sing.]（乐音或噪声）逐渐增强：</font>了解即可

相关词义延伸：
· expand还可指谈论更多，或往自己正在说的内容里添加更多细节（如详述）。也可指重要性变得更大、使…的重要性变得更大；
· swell还可指（身体部位等）肿胀。也可指（尤指身体部位）凸起的形状，隆起处。亦可指海浪的涌动（但波浪并未爆发）；
· extension还可指深入论证、情况的延续、使某事物更长或更大、被延长（或被扩大）的事物、一个住宅上新增加的一个或一些房间、一栋建筑物的一个新增加的部分（即扩建部分）。

周边词汇补充：
· belly可指（尤指船帆）张满或鼓起；
· wax可指（月亮）看起来逐渐变得越来越大，直至圆满；
· spread可指展开或打开折叠品，让其覆盖一个更大的区域。

· 表示“数量变大”的词群见[[14增加 减少]]
· 表示“夸大”、“夸张”的词群见[[06空谈 吹嘘 夸耀 夸张 漫谈]]
· 表示“凸出”的词群见[[03凸凹]]
· 表示“扩展”的词群见[[06扩展]]
· 表示“传播”的词群见[[05传递 传播]]
· 表示“张开肢体”的词群见[[14张开闭上 垂眼眯眼眨眼 皱眉锁眉]]

☀ <font color="red">**小的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**small**</font> [smɔ:l] 
<font color="orange">adj. 1（尺寸、数量、程度、规模等）小的：</font>small house, small town, small car, small man 小房子；小镇；小型汽车；小个子男人 / a small number of students 少量学生 / a small amount of glue 少量胶水 / a small wedding 小型婚礼 / a small voice小声 / a small group 小组 / That dress is too small for you. 那件连衣裙你穿太小。/ Technology has made the world smaller. 科技让世界变小。/ The gap seemed to be getting smaller. 差距似乎正在缩小。<font color="orange">2 用于描述某一尺寸范围之内的一系列物品（如服装、食品、家用设备等）中某一具体物品的尺寸大小，即小号的，小型的：</font>small, medium, large 小号、中号、大号 / This is too big--have you got a small one? 这个太大——有没有小的？<font color="orange">3（同类事物中）小的：</font>the small intestine 小肠 <font color="orange">4 常作前置定语，指（生意、公司或企业）小规模的：</font>a small farmer 小农场主 / small businesses 小企业（或小生意）/ Employers, large and small, face massive fines. 所有用人单位，无论大小，都面临巨额罚款。<font color="orange">5 只作前置定语，与不可数名词连用，指极小的，极少的，不多的：</font>The government has small cause for optimism. 几乎没有什么可以使政府感到乐观的。/ They have small hope of succeeding. 他们成功的希望不大。

<font color="sky blue">**little**</font> ['lɪtl] 
<font color="orange">adj. 只作前置定语，不大的，小的；小巧可爱的；（与其他事物相比）比较小的：</font>little house 小房子 / a little group of tourists 一小批游客 / a little old lady 一位小老太太 / the classic little black dress 经典式样的黑色小连衣裙 / She gave a little laugh. 她笑了一笑。/ a little bit of luck（英式用法）一点点运气 / Here’s a little something for your birthday. 这是送给你的生日小礼物。/ a little table 小桌子

<font color="sky blue">**slight**</font> [slaɪt] 
<font color="orange">adj.（尺寸）小的：</font>slight woman 瘦小的女子 / She is smaller and slighter than Christie. 她比克里斯蒂更瘦小更纤弱。
                       
<font color="sky blue">**minor**</font> [ˈmaɪnə(r)]
<font color="orange">adj. [常用于名词前] 较小的：</font>a minor road 小路

<font color="sky blue">**slender**</font> [ˈslendə(r)]
<font color="orange">adj.（数量或尺寸）太小的、严重不足的：</font>to win by a slender margin 以微弱优势获胜 / He has won a vote of confidence but only by a slender majority. 他以微弱多数赢得了信任票。/ The United States held a slender lead. 美国以微弱优势领先。/ Australia held a slender 1–0 lead at half-time. 澳大利亚队在上半场终时以1:0的微弱优势领先。/ people of slender means (= with little money) 穷人          

<font color="sky blue">**compact**</font> [kəmˈpækt; ˈkɒmpækt; 美 ˈkɑ:m-]
<font color="orange">adj. 1 比同类事物小的，即小型的、袖珍的：</font>a compact camera 袖珍照相机 / compact version 袖珍版 / compact volume（书的）袖珍版 <font color="orange">2 空间狭小的、紧凑的、体积小的：</font>The kitchen was compact but well equipped. 这间厨房虽然空间小但设备齐全。/ my compact office in Washington 我在华盛顿小而紧凑的办公室 / the new, more compact Czech government 更为精简的新捷克政府 <font color="orange">3（人或动物）矮小而健壮的：</font>He had a compact and muscular body. 他个子矮小健壮。/ He was compact, probably no taller than me. 他矮小壮实，可能并不比我高。/ He looked physically very powerful, athletic in a compact way. 他看上去非常强壮，像个敦实的运动员。

<font color="sky blue">**minute**</font> [maɪˈnju:t; North American English also -ˈnu:t]
<font color="orange">adj.（最高级为minutest，无比较级）极小的：</font>The kitchen on the boat is minute. 小船上的厨房小极了。/ minute amounts of chemicals in the water 水中含量极小的化学成分 / Only a minute amount is needed. 只需要很少的一点点。           

<font color="sky blue">**miniature**</font> [ˈmɪnətʃə(r); North American English also -tʃʊr]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] 很小的、微小的、比通常尺寸小的，常指微缩版的：</font>miniature replica 迷你复制版 / miniature submarine 迷你潜艇模型 / miniature railway 微型铁路 / miniature version 微缩版 / It looks like a miniature version of James Bond's car. 它看上去像一辆小型的詹姆斯·邦德的汽车。/ He looked like a miniature version of his handsome and elegant big brother. 他看上去就像是他那个英俊儒雅的哥哥的迷你版。/ miniature roses 小玫瑰花 / a rare breed of miniature horses 一种罕见的小矮马
           
<font color="sky blue">**minuscule**</font> [ˈmɪnəskju:l]
<font color="orange">adj. 极小的、微小的：</font>The film was shot in 17 days, a minuscule amount of time. 这部电影仅用短短的17天便拍摄完毕。
           
<font color="sky blue">**paltry**</font> [ˈpɔ:ltri]
<font color="orange">adj. [常用于名词前]（数量）小到可以忽略不计的，如微不足道的：</font>This account offers a paltry 1% return on your investment. 这个账户给你投资的回报仅是微不足道的1%。/ a paltry sum 小得可怜的数额 / a paltry fine of £50 50英镑的小额罚款 / They suffered an electoral catastrophe, winning a paltry 3 seats. 他们在选举中惨败，仅获得微不足道的3个席位。
           
<font color="sky blue">**humble**</font> [ˈhʌmbl]
<font color="orange">adj.（事物）小而特别的、粗陋的、简陋的、不起眼的：</font>a humble farmhouse 小农舍 / The company has worked its way up from humble beginnings to become the market leader. 公司已从创业期的微不足道发展成了市场的主导者。/ There are restaurants, both humble and expensive, that specialize in them. 专门做这些菜的餐馆既有毫不起眼的也有价格昂贵的。/ Varndell made his own reflector for these shots from a strip of humble kitchen foil. 瓦恩德尔用一狭条普通的厨房用箔纸自制了反光板来拍摄这些照片。           
          
<font color="sky blue">**imperceptible**</font> [ˌɪmpəˈseptəbl; 美 -pərˈs-]
<font color="orange">adj. 小得无法察觉的，小得感觉不到的：</font>imperceptible changes in temperature 难以觉察的气温变化 / The slight change in the taste was imperceptible to most people. 这种味道的细微改变是多数人难以察觉的。/ Brian's hesitation was almost imperceptible. 布赖恩的犹豫几乎难以察觉。/ His head moved in an almost imperceptible nod. 他微微点了下头，几乎难以察觉。
           
<font color="sky blue">**subtle**</font> [ˈsʌtl]
<font color="orange">adj. [常褒] 不易察觉的、不明显的，如微妙的：</font>There are subtle differences between the two versions. 两个版本之间有一些细微的差异。/ infinitely subtle tonal gradations 极其精细的音调梯级 / She's been dropping subtle hints about what she'd like as a present. 她不断隐隐暗示她喜欢什么样的礼物。/ the slow and subtle changes that take place in all living things 发生在所有生物身上的缓慢而细微的变化 / Intolerance can take subtler forms too. 过敏反应也可能会表现得很不明显。

相关词义延伸：
· small还可指（书写或打印、印刷出来的字母）小写的。也可指卑微的，使人感到自己愚蠢或惭愧的；
· slight还可指无需重视的，微不足道的。也可指藐视；
· paltry还可指无价值的、无用的、不重要的；
· subtle还可指（气味、味道、声音或颜色）淡淡的、隐约的、柔和的。

周边词汇补充：
· toy可指（狗）品种的体型很小的；
· baby可指（蔬菜品种）体型小的，或非常小的时候就采摘下来的；
· slim可指不如你想要（或期望）的那么大的，如小的；
· minute可指细致入微的、详细的；
· petty可指太过关心不重要的琐事的，尤指对别人不友好，如小气的、狭隘的、小题大做的。

☀ <font color="red">**小的副词和名词：**</font>
<font color="orange">adv. 1 成为小块：</font>Chop the cabbage up small. 把卷心菜剁碎。<font color="orange">2（尺寸）小小地：</font>You can fit it all in if you write very small. 你字写小点，就可以全部填进去。
            
<font color="sky blue">**scrap**</font> [skræp]
<font color="orange">n. [C] 尤指纸张、布匹等的小片：</font>She scribbled his phone number on a scrap of paper. 她把他的电话号码匆匆写在一张小纸片上。/ scraps of information（比喻用法）零星消息 / She was just a scrap of a thing (= small and thin).（比喻用法）她是个不起眼的小东西。          

<font color="sky blue">**miniature**</font> [ˈmɪnətʃə(r); North American English also -tʃʊr]
<font color="orange">n. 1 [C] 某事物的缩微模型、微型复制品：</font>brandy miniatures (= very small bottles) 小瓶白兰地 / If it can be done full-size, I can do it in miniature. 如果可以做成与原物相同大小的，我就可以做成缩微的。<font color="orange">2 [C] 比喻意义上的“缩影”：</font>Ecuador provides a perfect introduction to South America; it's a continent in miniature. 厄瓜多尔是认识南美洲的绝佳切入点，它是南美大陆的缩影。
           
<font color="sky blue">**reduction**</font> [rɪˈdʌkʃn]
<font color="orange">n. [C]（照片、地图、图片等的）缩小版。与enlargement相反：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**subtlety**</font> [ˈsʌtlti]
<font color="orange">n. 1 [C, usually pl.] 某事物的微小但重要的细节、微妙之处：</font>the subtleties of language 语言的微妙之处 / She was too young to grasp the subtleties of the movie. 她还太年轻，理解不了电影中的种种精妙之处。/ His fascination with the subtleties of human behaviour makes him a good storyteller. 他对人们行为上的细微差别极感兴趣，这使他成了一个很会讲故事的人。/ When a book goes into translation, all those linguistic subtleties get lost. 当一部书被翻译成另一种语言后，所有那些语言上的精妙之处就都丢失了。<font color="orange">2 [U] 微妙、精妙：</font>It's a thrilling movie even though it lacks subtlety. 这部电影虽说不算精巧，但还是扣人心弦的。/ Her dancing has great subtlety. 她的舞蹈非常精美。/ His understanding of light brings great subtlety to his painting. 他对光线的理解使他的画非常细腻。
            
<font color="sky blue">**delicacy**</font> [ˈdelɪkəsi]
<font color="orange">n. [U] 形势的微妙棘手：</font>He sensed the delicacy of the situation. 他感觉到了形势的微妙。

 相关词义延伸：
· miniature还可指（常指人的）微型画像。

· 表示“数量小”的词群见[[02多少]]
· 表示“年龄小”的词群见[[14婴儿 少年]]和[[18相对年龄]]
· 表示“不重要”的词群见[[02重要 主要]]
· 表示“可能性小”的词群见[[11可能 潜在]]
· 表示“小巧玲珑”的词群见[[01美丽 丑陋]]
· 表示“轻微”的词群见[[09轻微 轻柔]]
· 表示“琐碎”的词群见[[02重要 主要]]
· 表示“细心”的词群见[[33谦虚 谨慎 小心 细心 耐心]]

☀ <font color="red">**较小 很小：**</font>
<font color="sky blue">**tiny**</font> ['taɪnɪ] 
<font color="orange">adj. 尺寸（或数量）极小的：</font>tiny baby, tiny budget 纤弱的婴儿；微小的预算 / a tiny minority 极少数 / little tiny fingers 小小的手指

<font color="sky blue">**nice**</font> [naɪs] 
<font color="orange">adj. [正式] 涉及一个极小的细节或差异的，相当于subtle：</font>a nice point of law 法律上的一个小细节

周边词汇补充：
· under可指在某个年龄或数量以下，即少于…、小于…、比…年轻；
· straw可指无实质的、几乎没什么价值的。

☀ <font color="red">**最小：**</font>
<font color="sky blue">**least**</font> [li:st] 
<font color="orange">det., pron. 常用the least，（尺寸）最小的：</font>了解即可 

周边词汇补充：
· minimum可指最小。

☀ <font color="red">**变小 减小：**</font>
<font color="sky blue">**shrink**</font> [ʃrɪŋk] 
<font color="orange">vt.＆vi. 在尺寸或数量上变得更小；使…在尺寸或数量上变得更小：</font>The tumour had shrunk to the size of a pea. 肿瘤已缩小到豌豆大小。/ The market for their products is shrinking. 市场对他们产品的需求在减少。/ Television in a sense has shrunk the world. 从某种意义上说电视把世界缩小了。/ We are competing in a market that is shrinking fast. 我们在争夺迅速萎缩的市场。/ Their share of the market has shrunk from 14% to 5%. 他们的市场份额从14%缩小到5%。/ Their profits shrank by 4% last year. 去年他们的利润降低了4%。/ Households have been shrinking in size but increasing in number. 家庭规模缩小了，但家庭数量增加了。
           
<font color="sky blue">**reduce**</font> [rɪ'dju:s] 
<font color="orange">vt. reduce sth (from sth) (to sth) / reduce sth (by sth) 使某事物的尺寸等变得更小，即缩小：</font>I noticed that my belly had drastically reduced in size. 我注意到我的肚子小了不少。           
           
<font color="sky blue">**reduction**</font> [rɪˈdʌkʃn]
<font color="orange">n. [C, U] ~ (in sth) 缩小：</font>stress reduction 压力减小 / size, weight reduction 尺寸减小；重量减小 / breast reduction 乳房缩小
          
<font color="sky blue">**diminution**</font> [ˌdɪmɪˈnju:ʃn; 美 -ˈnu:ʃn]
<font color="orange">n. [C, usually sing.] ~ (of/in sth) [正式] 缩小；缩小量：</font>a diminution in population growth 人口增长幅度的缩小           

<font color="sky blue">**contract**</font> [ kənˈtrækt]
<font color="orange">vt.&vi.（使）变得更少或更小，即收缩：</font>Glass contracts as it cools. 玻璃遇冷收缩。/ The heart muscles contract to expel the blood. 心脏肌肉收缩以挤压出血液。/ The exercise consists of stretching and contracting the leg muscles. 此项训练包括伸展和收缩腿部肌肉。/ New research shows that an excess of meat and salt can contract muscles. 新的研究表明，过量食用肉类和盐可能会导致肌肉收缩。/ a contracting market 萎缩的市场 / The manufacturing economy contracted in October for the sixth consecutive month. 10月，制造业经济已经连续第6个月出现萎缩状况。/ ‘I will ’ and ‘I shall ’ are usually contracted to ‘I'll ’ (= made shorter). I will和I shall通常缩约为I 'll。           
           
<font color="sky blue">**contraction**</font> [kənˈtrækʃn]
<font color="orange">n. 1 [U] 缩小、收缩：</font>the expansion and contraction of the metal 金属的膨胀与收缩 / The sudden contraction of the markets left them with a lot of unwanted stock. 股票市场骤然收缩，让他们剩下了许多无人要的股票。<font color="orange">2 [C, U] 肌肉的收缩，尤指分娩时的子宫收缩：</font>muscle contraction 肌肉的收缩 / The contractions started coming every five minutes. 子宫开始每隔五分钟收缩一次。

<font color="sky blue">**compress**</font> [kəmˈpres]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (sth) (into sth)（被）压缩到一起；（被）压缩到一个小空间里：</font>compressed air, compressed gas 压缩空气；压缩气体 / Air will compress but the brake fluid won't. 空气会压缩，但是刹车油不会。/ Poor posture, sitting or walking slouched over, compresses the body's organs. 坐着或者走路的时候低头垂肩，这种不正确的姿势会压迫体内的器官。/ Her lips compressed into a thin line. 她的双唇抿成了一道缝。
           
<font color="sky blue">**condense**</font> [kənˈdens]
<font color="orange">vt.&vi.（使）气体凝结成液体：</font>Steam condenses into water when it cools. 蒸汽冷却时凝结为水。/ The steam was condensed rapidly by injecting cold water into the cylinder. 由于汽缸中注入了冷水，蒸汽迅速凝结了。/ Water vapour condenses to form clouds. 水蒸气凝结形成云。/ The compressed gas is cooled and condenses into a liquid. 压缩气体经冷却凝结成液态。<font color="orange">vt.&vi.（使）液体失水变浓稠：</font>Condense the soup by boiling it for several minutes. 煮几分钟把汤熬浓。
           
<font color="sky blue">**constrict**</font> [kənˈstrɪkt]
<font color="orange">vt.&vi.（使）变得更紧或更窄，如收缩：</font>Her throat constricted and she swallowed hard. 她喉咙发紧，使劲地咽了一下唾沫。/ a drug that constricts the blood vessels 收缩血管的药
           
<font color="sky blue">**deflate**</font> [dɪˈfleɪt; di:-]
<font color="orange">vt.&vi. 放掉轮胎、气球等物体中的气体；由于放气而变小：</font>When it returns to shore, the life-jacket will deflate and revert to a harness. 返回岸上后，救生衣就会瘪掉，恢复成背带状。/ a deflated dinghy 瘪了气的救生筏

<font color="sky blue">**close**</font> [kləʊz] 
<font color="orange">vt.＆vi. 使两个人或事物之间的距离或差别更小；或（距离或差别）缩小、变窄：</font>to close the gap between rich and poor 缩小贫富差距 / The gap between the two teams is closing. 两队之间的差距正在缩小。

<font color="sky blue">**back**</font> [bæk] 
<font color="orange">adv. 收拢地：</font>The curtains were held back by a string. 窗帘用一根线扎了起来。

相关词义延伸：
· shrink也可指（尤指在过热的水中洗涤后）变得更小（即缩水），使衣物等缩水。还可指由于害怕或震惊而从某事物处退缩回来或从其移开；
· compress还可指将一篇文章、一段描述等进行压缩，使其变得更简短。也可指压缩时间。亦可指压缩计算机文件；
· condense还可指压缩或缩减文字、信息等；
· constrict还可指对某人所能做的事情进行限制、约束；
· deflate还可表示使某人变得不那么自信；使某人感到不再那么重要，或使某事物看起来不再那么重要。也可指紧缩通货（即减少市面上流通的货币，以使物价下降或保持平稳）；
· contraction还可指词的缩约形式。

周边词汇补充：
· telescope可指叠套缩短、使…叠套缩短。也可指将…精简或压缩（以使其耗时更短）；
· concentrate可表示浓缩；
· wither可指（使）植物枯萎、凋谢。也可指渐渐变小或变弱、直至消失；
· scale可指改变某事物的大小。
