☀ <font color="red">**遥远、远处：**</font>
<font color="sky blue">**remote**</font> [rɪ'məʊt] 
<font color="orange">adj.（抽象联系上）遥远的：</font>Adulthood and responsibility seemed impossibly remote. 长大成人和肩负责任似乎遥不可及。/ Jane felt remote from what was going on around her. 简感到身边发生的一切都离自己很遥远。
           
<font color="sky blue">**faraway**</font> [ˈfɑ:rəweɪ]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] 远的、远方的、遥远的：</font>photographs of a faraway country 遥远国度的照片 / They have just returned from faraway places with wonderful stories to tell. 他们刚从遥远的地方回来，有很多精彩的故事要讲。
           
<font color="sky blue">**isolated**</font> [ˈaɪsəleɪtɪd]
<font color="orange">adj.（建筑物或地方）偏远的、孤零零的：</font>isolated rural areas 偏僻的农村地区
           
<font color="sky blue">**outlying**</font> [ˈaʊtlaɪɪŋ]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] 远离城市或主要地区的，即偏远的、边远的：</font>outlying areas, outlying districts, outlying region 偏远地区 / outlying farm, outlying village, outlying suburb 偏远的农场；偏远的村庄；偏远的郊区 / Tourists can visit outlying areas like the Napa Valley Wine Country. 游客可以前往像纳帕谷酒乡这样远离城市喧嚣的地方游览。/ The main industry on the outlying islands is farming. 这些偏远岛屿的主要产业为农业。

<font color="sky blue">**reach**</font> [ri:tʃ] 
<font color="orange">n. [pl.] the outer, further, etc. reaches of sth 远离中心的一个区域或地方：</font>the deepest reaches of the human mind（比喻用法）人类思想的最深处 / the upper reaches of the music charts（比喻用法）音乐排行榜上靠前的位置

<font color="sky blue">**end**</font> [end] 
<font color="orange">n. [sing.] 抽象意义上的末端、尽头、距离中心的最远端：</font>The two parties represent opposite ends of the political spectrum. 这两个政党代表了政治上的两端。/ These two products are from opposite ends of the price range. 这两种产品一种是价格最高的，一种是价格最低的。/ housebuyers at the cheap end of the market 低端市场的购房者 / The company believes in throwing new employees in at the deep end with no training.（比喻用法）该公司认为应该不经培训就让新员工从困难的部分做起。

相关词义延伸：
· remote还可指（计算机或系统）远程的（即可以在较远的地方通过电子链接来联接起来的）。也可指遥控器；
· reach还可指组织、系统或体制等的高级别、低级别（或其他）的部分；
· faraway还可指心不在焉的、出神的；
· isolated还可指不与其他人或国家联系的，如孤独的、孤立的。

周边词汇补充：
· far可用于询问或谈论某事在多大程度上是真实的或可能的。也可用于谈论某事的进展程度。还可指（政治观点）极端的；
· wide可指远离目标的、尽可能远地；
· depth可指距地区边缘较远的地方；
· over可指在某事物的远端或对面；
· mile可指长距离。也可指相差得远（用以强调两个事物或数量之间的差别，或目标和实际成就之间的差别）；
· extreme可指（人、政治组织、意见等）远远偏离正常或合理范围的，如极端的、偏激的。也可指某事物的最大（或最高）程度，如极度、极端（也可看作一种程度上的极限）；
· pole可指（对立或相反的）任何一方（如品质、观点或信仰截然相反的两极），即极端。也可指行星（如地球）的两极中的任何一极。还可指（磁体的）磁极或（电池的）电极；
· alienate可表示使某人对你不再那么友好或同情，即离间、使疏远。也可表示使某人对某个群体没有归属感。

· 表示“空间距离”的词群见[[01距离 间距]]
· 表示“空间遥远”的词群见[[03遥远 远处]]
· 表示“时间久远”的词群见[[01久远 切近]]
· 表示“远亲”的词群见[[05亲属 亲戚]]
· 表示“走神”的词群见[[31粗心 马虎 走神 盲目 盲从]]
· 表示“关系疏远”、“感情疏远”的词群见[[30贪婪 狭隘 自私 吝啬 冷漠]]
· 表示“差距远”的词群见[[01相异 相同]]
· 表示“荒芜”、“荒凉”的词群见[[02荒芜 荒凉]]
· 表示“非常”、“极其”的词群见[[04非常 极其]]

☀ <font color="red">**靠近、接近：**</font>
<font color="sky blue">**close**</font> [kləʊz] 
<font color="orange">adj.（联系）紧密的，密切的：</font>There is a close connection between pain and tension. 疼痛和紧张之间有紧密的关联。 
           
<font color="sky blue">**intimate**</font> [ˈɪntɪmət]
<font color="orange">adj.（事物间的联系）密切的、紧密的：</font>an intimate connection between class and educational success 社会阶层和优良教育之间的密切联系 / an intimate connection between madness and wisdom 疯狂与智慧的密切关联 / France has kept the most intimate links with its former African territories. 法国与其前非洲属地一直保持着最密切的联系。

<font color="sky blue">**approach**</font> [ə'prəʊtʃ] 
<font color="orange">vt.（在数额、水平、质量、风格或状态上）接近：</font>profits approaching 3 million dollars 接近300万元的利润 / Few writers approach his richness of language. 他语言之丰富很少有作家能望其项背。/ Here Wordsworth’s verse movement closely approaches that of Gray. 在这一点上，华兹华斯的诗歌韵律在风格上和格雷的非常接近。

<font color="sky blue">**toward(s)**</font> [tə'wɔ:d(z)] 
<font color="orange">prep. 接近于（达成某事）：</font>This is a first step towards political union. 这是走向政治联合的第一步。/ The agreement is a major step towards peace. 这项协议是走向和平的一大步。

相关词义延伸：
· close还可指（空间）紧凑的，密集的，无空隙或空隙极小的。也可指剪得很短的，剪得接近皮肤的。

周边词汇补充：
· neighbour可指邻国。

· 表示“空间近”的词群见[[02靠近 接近]]
· 表示“时间近”的词群见[[01久远 切近]]
· 表示“几乎”、“大约”的词群见[[10几乎 大约]]
· 表示“相似”的词群见[[01相异 相同]]
· 表示“挨着”、“逐个”的词群见[[01秩序 混乱]]
· 表示“陪伴”、“跟随”的词群见[[04陪伴 跟随]]
· 表示“近便”的词群见[[04难易]]
· 表示“随和”的词群见[[34礼貌 礼仪 客气 随和 和善]]
· 表示“亲近”的词群见[[01朋友 伙伴]]
· 表示“近亲”的词群见[[05亲属 亲戚]]
· 表示“邻居”的词群见[[04邻里 街坊]]
· 表示“险胜”、“势均力敌”的词群见[[01成功 获胜]]
· 表示“谨慎”、“细心”的词群见[[33谦虚 谨慎 小心 细心 耐心]]
