☀ <font color="red">**松的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**loose**</font> [lu:s] 
<font color="orange">adj. 1 本应牢牢固定而未如此的（即未固定牢的）；能够从某事物上分离的：</font>loose button, loose tooth 松动的纽扣；松动的牙齿 / Check that the plug has not come loose. 检查一下别让插头松脱了。/ One of the bricks feels slightly loose. 有块砖似乎有点儿松动。/ A screw had worked loose from the door handle. 门把手上一个螺丝松了。<font color="orange">2 未系（或捆扎）在一起的；没有用某事物来将…固定在某个位置的；未包含在任何事物中的（即零散的）：</font>The potatoes were sold loose, not in bags. 土豆是散装而不是袋装出售。/ Her hair hung loose about her shoulders. 她的头发披散在肩上。<font color="orange">3 将某些事物包装在一起的时候，这些事物之间的间隔不紧密的（即疏松的）；不结实的；不坚固的：</font>loose soil 疏松的土壤 / a fabric with a loose weave 编织稀疏的织物 <font color="orange">4 被组织（或控制）得不严格的：</font>loose alliance, loose federation 松散的联盟；松散的联邦
                      
<font color="sky blue">**unstable**</font> [ʌnˈsteɪbl]
<font color="orange">adj.（物体）不牢固的、松动的，易于移动或脱落的：</font>Both clay and sandstone are unstable rock formations. 黏土和砂岩都是不牢固的岩石构造。

<font color="sky blue">**slack**</font> [slæk]
<font color="orange">adj. 拉不紧的，即松弛的：</font>The rope suddenly went slack. 绳子突然松了。/ Let the reins go slack. 放松缰绳 / Leave the thread slightly slack to allow for movement. 把线松一松，以便活动。/ She was staring into space, her mouth slack. 她双唇微张，失神地望着前方。/ The boy's jaw went slack. 男孩张大了嘴巴。/ My jaw fell slack in disbelief. 我目瞪口呆，简直不敢相信。/ slack muscles 松弛的肌肉           

<font color="sky blue">**sloppy**</font> [ˈslɒpi; 美 ˈslɑ:pi]
<font color="orange">adj.（衣服）松垮的。相当于baggy：</font>a sloppy T-shirt 宽大松垮的T恤衫
           
<font color="sky blue">**flaccid**</font> [ˈflæsɪd; ˈflæk-]
<font color="orange">adj. [正式] 软弱的、松弛的、不结实的：</font>flaccid breasts 松弛的乳房 / I picked up her wrist. It was limp and flaccid. 我抓起她绵软无力的手腕。
           
<font color="sky blue">**sag**</font> [sæg]
<font color="orange">vi.（身体部位）松弛、下垂：</font>Your skin starts to sag as you get older. 人老了，皮肤就会慢慢松弛。/ He is heavily built, but beginning to sag. 他体形健壮，但肌肉已经开始松弛。/ flabby thighs and sagging bottoms 软塌塌的大腿和松垂的臀部 / shoulder sag 肩膀下垂 / His mouth sagged open in surprise. 他惊掉了下巴。/ My jaw dropped in astonishment. 我惊掉了下巴。

<font color="sky blue">**light**</font> [laɪt] 
<font color="orange">adj. 含有很多空气的，即松软的：</font>This pastry is so light. 这种酥皮糕点可真松软啊。
           
<font color="sky blue">**relaxation**</font> [ˌri:lækˈseɪʃn]
<font color="orange">n. [U] 身体放松的：</font>muscle, muscular relaxation 肌肉放松 / an ointment that helps muscle relaxation 有助于肌肉放松的油膏

☀ <font color="red">**松的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**loose**</font> [lu:s] 
<font color="orange">vt. [正式] 使某事物（尤指被紧紧系住或紧紧控制住的事物）松开，相当于loosen：</font>He loosed the straps that bound her arms. 他松开了绑在她手臂上的带子。 
                      
<font color="sky blue">**ease**</font> [i:z]
<font color="orange">vt.&vi.（使）某事物放松或缓和：</font>Ease your grip on the wheel a little. 握方向盘的手放松一点。

<font color="sky blue">**stretch**</font> [stretʃ]
<font color="orange">vt.&vi.（例如通过拉伸）（使）某事物变得更松：</font>Is there any way of stretching shoes? 有什么办法能把鞋撑大吗？/ This sweater has stretched. 这件毛衣给撑得变形了。
           
<font color="sky blue">**slacken**</font> [ˈslækən]
<font color="orange">vt.&vi.（使）某事物变得松弛。相当于loosen：</font>His grip slackened and she pulled away from him. 他抓得不那么紧了，她顺势挣脱开来。/ Her grip slackened on Arnold's arm. 她紧握着阿诺德的手松开了。/ Muscles stretch, slacken and relax during childbirth. 生孩子的时候，肌肉会拉抻、放松，然后松弛下来。/ He slackened the ropes slightly. 他把绳子稍稍放松一些。/ Slacken off the ropes. 把绳子松开。
           
<font color="sky blue">**soften**</font> [ˈsɒfn; 美 ˈsɔ:fn]
<font color="orange">vt.&vi.（使）（表情）缓和，变温和：</font>His face softened as he looked at his son. 他看着儿子，紧绷的面孔松弛下来。

<font color="sky blue">**relax**</font> [rɪ'læks] 
<font color="orange">vt.＆vi. 变得不那么紧或僵硬，即放松，松懈，松开；使某事物变得不那么紧或僵硬，即使放松，松懈，松开：</font>Allow your muscles to relax completely. 让你的肌肉完全放松。/ He relaxed his grip on her arm. 他本来抓着她的胳膊，现在松开了手。/ The dictator refuses to relax his grip on power.（比喻用法）独裁者拒绝放松对权力的控制。<font color="orange">vt. 放松注意力或放松努力：</font>to relax your concentration 放松注意力
           
<font color="sky blue">**release**</font> [rɪˈli:s]
<font color="orange">vt. 松开或放开某事物（使其可以移动、飞翔、降落等）：</font>He refused to release her arm. 他不肯放开她的胳膊。/ He stopped and faced her, releasing her wrist. 他停下来面对着她，放开了她的手腕。/ the twisting action before a bowler releases the ball 投球手掷球前的屈身动作 / 10 000 balloons were released at the ceremony. 典礼上放飞了一万个气球。<font color="orange">vt. 使某事物不紧张：</font>You need to release the tension in these shoulder muscles. 你需要放松肩部肌肉。/ She laughed, the tension inside her suddenly released. 她笑了起来，绷紧的神经立刻松弛了下来。
           
<font color="sky blue">**weaken**</font> [ˈwi:kən]
<font color="orange">vt.&vi.（使）物体的牢固度变弱（从而更容易被损坏）：</font>The explosion had weakened the building's foundations. 爆炸松动了这座楼房的地基。/ A bomb blast had weakened an area of brick on the back wall. 一颗炸弹爆炸使后墙的一片砖发生了松动。

<font color="sky blue">**play**</font> [pleɪ] 
<font color="orange">n. [U]（绳索）可放松的空间：</font>We need more play in the rope. 我们需要再松一松绳子。 
           
<font color="sky blue">**slack**</font> [slæk]
<font color="orange">n. [U] 绳索等的松弛部分：</font>There's too much slack in the tow rope. 拖缆太松。

相关词义延伸：
· loose还可指生活放荡的，性观念被大众认为不道德的。也可指不处于任何一名运动员控制之中的。亦可指（人体的粪便）含液体太多的，即稀的；
· relax还可指放宽规则、法律等限制（使其不再那么严格）；
· release还可指松开机械的开关。

周边词汇补充：
· trip可指松开（或触发）开关等，或以松开（或触发）开关的方式来操作…。

· 表示“自由”的词群见[[04自由 束缚]]
· 表示“模糊”的词群见[[02准确 模糊]]
· 表示“轻松”的词群见[[10轻松 舒服 惬意 安宁 享受]]
· 表示“衣着宽松”的词群见[[08款式 样式]]
· 表示“欢笑”的词群见[[08欢笑 娱乐 趣味 幽默 玩笑]]
· 表示“糊涂”的词群见[[12好奇 怀疑 质疑 困惑 糊涂]]
· 表示“随机”的词群见[[01随机]]
· 表示“随意”的词群见[[29专横 武断 随意 粗鲁 冒失]]
· 表示“漫步”的词群见[[04走跑跳踢 跺脚劈叉]]
· 表示“目光游移乱看”的词群见[[06目光游移]]
· 表示“懒惰”的词群见[[02勤劳 懒惰]]
· 表示“分离”、“分散”的词群见[[13划分 离开]]和[[06在某地 到某地]]
· 表示“粗心”、“走神”、“盲目”的词群见[[31粗心 马虎 走神 盲目 盲从]]
· 表示“安静”的词群见[[12安静 平静]]
· 表示“镇定”的词群见[[13沉默 镇定]]
· 表示“灵活”的词群见[[14灵活 笨拙]]
· 表示“和善”的词群见[[34礼貌 礼仪 客气 随和 和善]]
· 表示“空”的词群见[[05空满]]
· 表示“闲”的词群见[[08闲忙]]
· 表示“慷慨”的词群见[[08原谅 宽恕 仁慈 慷慨 同情]]
· 表示“畅通”的词群见[[02畅通 阻塞]]
· 表示“富裕”、“经济宽裕”的词群见[[71贫穷 富有]]
· 表示“充足”的词群见[[02多少]]

☀ <font color="red">**紧的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**tight**</font> [taɪt] 
<font color="orange">adj. 1 被牢牢地系（或控制）在某个位置上；难以移动或难以解开的：</font>He kept a tight grip on her arm. 他紧紧抓住她的胳膊。/ He held his children tight. 他紧紧地抱着他的孩子。/ The screw was so tight that it wouldn’t move. 螺丝太紧，拧不开。<font color="orange">2 被拉紧（或绷紧）而不能再拉长的：</font>The rope was stretched tight. 这绳子拉得很紧。/ Every muscle in her face was drawn tight. 她脸上每一块肌肉都绷得紧紧的。

<font color="sky blue">**tense**</font> [tens] 
<font color="orange">adj.（金属丝等）绷紧的，拉紧的，相当于taut：</font>a tense wire 紧绷的铁丝
           
<font color="sky blue">**taut**</font> [tɔ:t]
<font color="orange">adj. 1 拉紧的、绷紧的：</font>Keep the rope taut. 把绳子拉紧，别松开。/ Try to keep the leash taut, as it will help your puppy to learn. 尽量拉紧小狗的绳子，这样它会学听话些。/ The clothes line is pulled taut and secured. 晾衣绳被拉紧并系牢。/ When muscles are taut or cold there is more chance of injury or strain. 肌肉绷紧或受凉时更容易损伤。/ Her body went as taut as a bow-string. 她的身体紧张得像绷紧的弓弦。<font color="orange">2（文章、电影等）结构紧凑的（即没有不必要的部分的）：</font>Eric Rochant's 'Aux yeux du monde', a taut thriller about the kidnapping of a school bus 艾希·侯相导演的《在世人面前》——一部劫持校车的情节紧凑的惊悚片

<font color="sky blue">**stiff**</font> [stɪf]
<font color="orange">adj.（门窗、抽屉等）难打开的、发紧的：</font>The windows were stiff and she couldn't get them open. 窗户紧，她开不了。/ Train doors have handles on the inside. They are stiff so that they cannot be opened accidentally. 火车车门内侧有把手。把手都很紧，防止意外开启。

<font color="sky blue">**close**</font> [kləʊz] 
<font color="orange">adj.（空间）紧凑的，密集的，无空隙或空隙极小的：</font>close print 密集的印刷字体 / They advanced in close formation. 他们排着密集的队形前进。
           
<font color="sky blue">**compact**</font> [kəmˈpækt; ˈkɒmpækt; 美 ˈkɑ:m-]
<font color="orange">adj. 紧紧压实在一起的：</font>a compact mass of earth 压得很结实的泥土

相关词义延伸：
· taut还可指（人或其身体）肌肉结实健美的；不虚胖的。

☀ <font color="red">**紧的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**tension**</font> ['tenʃn] 
<font color="orange">n. 1 [U, C] tension (between A and B) 人与人之间关系紧张的局势或状态，即互不信任，且存在突然爆发冲突的可能性：</font>political, racial tension 政治关系紧张；种族关系紧张 / renewed tension with France 与法国再度紧张的关系 / family, internal, regional tension 家庭紧张；内部紧张；地区紧张 / There is mounting tension along the border. 边境局势日趋紧张。/ tension in meetings 会议上的紧张气氛 / a tension in the air 气氛紧张 / tension between local youths and the police 当地青年和警察之间的紧张关系 / tension between her parents 她父母之间的紧张关系 <font color="orange">2 [U] 作家或电影导演制造的紧张气氛，是一种恐惧且令人兴奋的气氛：</font>As the movie progresses the tension builds. 随着电影剧情的发展，气氛越来越紧张。/ The movie lacks dramatic tension. 这部影片缺乏戏剧张力。<font color="orange">3 [U] 物理上的紧绷的状态或程度：</font>to adjust the string tension of a tennis racket 调节网球拍的网张力 / Stay clear of cables which are under tension. 远离紧绷的缆绳。/ The metal is weak in tension. 这种金属张力很差。
           
<font color="sky blue">**strain**</font> [streɪn]
<font color="orange">n. 1 [U, C] 财务、资源、关系等方面的压力：</font>financial strain 财务压力 / The transport service cannot cope with the strain of so many additional passengers. 运输部门无法应对临时增加这么多乘客所带来的交通压力。/ Increasing demand is placing undue strain on services. 不断增长的需求正对服务造成过大的压力。<font color="orange">2 [U, C] 关系紧张：</font>Their marriage is under great strain at the moment. 眼下他们的婚姻关系非常紧张。/ Losing the business put a strain on their relationship. 生意丢了，他们的关系变得紧张起来。

<font color="sky blue">**tight**</font> [taɪt] 
<font color="orange">adv. 紧紧地，牢固地：</font>Hold tight! 抓紧了！/ His fists were clenched tight. 他紧握双拳。

<font color="sky blue">**close**</font> [kləʊz] 
<font color="orange">adv. 紧挨着：</font>to sit close together 紧挨着坐在一起 / to follow close behind 紧跟在后面 / She held him close. 她紧紧地抱着他。
           
<font color="sky blue">**stretch**</font> [stretʃ]
<font color="orange">vt. 将某事物拉紧、绷紧：</font>Stretch the fabric tightly over the frame. 把布在架子上绷紧。/ Make sure that the rope is stretched tight. 务必要把绳子拉紧。/ Striped awnings had been stretched across the courtyard. 条纹雨蓬被撑开架在院子上方。
           
<font color="sky blue">**strain**</font> [streɪn]
<font color="orange">vt. 使…过度而不堪承受：</font>The sudden influx of visitors is straining hotels in the town to the limit. 游客突然涌入，城里的旅馆全都爆满。/ His constant complaints were straining our patience. 他没完没了的抱怨让我们忍无可忍。/ The dispute has strained relations between the two countries. 这场争端使两国关系紧张起来。

<font color="sky blue">**bunch**</font> [bʌntʃ] 
<font color="orange">vt.＆vi. bunch (sth) (up) 变紧，或形成紧的褶皱；使…变紧，或使…形成紧的褶皱：</font>His muscles bunched under his shirt. 他衬衫下面的肌肉紧绷绷的。/ Her skirt had bunched up round her waist. 她的裙子在腰际成皱褶收拢。/ His forehead was bunched in a frown. 他紧锁眉头。
           
<font color="sky blue">**compact**</font> [kəmˈpækt; ˈkɒmpækt; 美 ˈkɑ:m-]
<font color="orange">vt. [常用被动式] 把…压实或压紧：</font>The Smith boy was compacting the trash. 史密斯家的男孩在把垃圾压紧。/ The soil settles and is compacted by the winter rain. 土壤沉积下来，然后在冬雨的作用下变得坚实。/ a layer of compacted snow 压实的一层雪
           
<font color="sky blue">**tighten**</font> [ˈtaɪtn]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (sth) (up)（使）抓紧、攥紧：</font>She tightened her grip on his arm. 她抓他的手臂抓得更紧了。/ Luke answered by tightening his grip on her shoulder. 卢克的回应就是把她的肩头抓得更紧了。/ Her arms tightened about his neck in gratitude. 她充满感激，把他的脖子搂得更紧了。/ His hand tightened painfully around her wrist. 他的手紧紧握住她的手腕，弄得她生疼。/ Her grip seemed to tighten on the door handle. 她似乎把门把手抓得更紧了。/ Her fingers tightened unconsciously with every jolt she received. 她每受一次颠簸，她的手指都会无意识地并拢。<font color="orange">vt.&vi.（使）绷紧，拉紧（绳子、链子）：</font>The anchorman flung his whole weight back, tightening the rope. 那个压阵队员使尽了全身力气往后拽，把绳子拉得紧紧的。/ The cables tightened and he was lifted gradually from the deck. 缆绳绷紧了，他被慢慢地吊离了甲板。/ to tighten a rope/knot 绷紧绳子；打紧结 / The rope holding the boat suddenly tightened and broke. 系船的绳子突然绷断了。<font color="orange">vt.&vi. 拧紧，旋紧（螺钉、螺丝帽、盖子等）：</font>I used my thumbnail to tighten the screw on my lamp. 我用拇指指甲把台灯上的螺钉拧紧了。/ All the bolts were fully tightened. 所有的螺钉都拧紧了。/ The nuts weren't properly tightened and the wheel came off. 螺母没拧紧，轮子脱落了。/ to tighten a lid 拧紧盖子

相关词义延伸：
· tight还可指衣服紧身的或贴身的（有时不舒服的）。也可指（时间）因不足而难以处置的，如紧的。亦可指身体部位（由于疾病或情感而）感到疼痛或不适的。或可指（弯曲或曲线）急转的，陡的（而非平缓的）；
· tense还可指肌肉紧张。也可指语音紧张的；
· tension还可指肌肉紧张；
· strain还可指用力推或拉；
· tighten还可表示（身体部位）变僵硬，产生憋闷感，产生阻塞感。也可表示（使）（政府或组织机构）严格控制（一群人或一项活动）。亦可表示使（规定、政策、制度）更加严格，如加强。

周边词汇补充：
· gather可指将自己的衣服收紧（使其与身体接触更紧）；
· mould可指（使）紧紧贴合于某事物的外形。

· 表示“束缚”的词群见[[04自由 束缚]]
· 表示“准确”的词群见[[02准确 模糊]]
· 表示“忧虑”的词群见[[15忧虑 苦恼 担心 压力 叹息]]
· 表示“精神紧张”、“令人精神紧张”的词群见[[14紧张 不安 恐慌 焦虑 烦乱]]
· 表示“恐惧”的词群见[[19恐惧 恐怖 惊吓 害怕 可怕]]
· 表示“兴奋”的词群见[[05兴奋 激动 振奋 欢呼 喝彩]]
· 表示“确定”的词群见[[15确定 一定]]
· 表示“盯着”的词群见[[09注视 凝视]]和[[10盯梢 盯防]]
· 表示”跟踪”的词群见[[01寻找 追踪]]
· 表示“集中”的词群见[[10集中 聚集]]
· 表示“谨慎”的词群见[[33谦虚 谨慎 小心 细心 耐心]]
· 表示“集中精神”的词群见[[01喜欢 热爱 专心 沉溺 上瘾]]
· 表示“笨拙”的词群见[[14灵活 笨拙]]
· 表示“固定”的词群见[[08固定 拴扣]]
· 表示“坚固”的词群见[[09坚固 稳固]]
· 表示“严肃”、“严厉”的词群见[[24严肃 庄重 严格 严厉 无情]]
· 表示“严峻”的词群见[[07严重 严峻]]
· 表示“满”、“拥挤”的词群见[[05空满]]
· 表示“繁忙”的词群见[[08闲忙]]
· 表示“势均力敌”的词群见[[01成功 获胜]]
· 表示“节约”的词群见[[73节约]]
· 表示“吝啬”的词群见[[30贪婪 狭隘 自私 吝啬 冷漠]]
· 表示“阻塞”的词群见[[02畅通 阻塞]]
· 表示“关系紧密”的词群见[[01朋友 伙伴]]和[[01关系 涉及]]
· 表示“拮据”、“贫穷”的词群见[[71贫穷 富有]]
· 表示“缺少”的词群见[[02多少]]
· 表示“抓住”的词群见[[01抓住握住 抱住逮住]]
· 表示“控制”的词群见[[04管理 控制]]
