☀ <font color="red">**速度的名词：**</font>
<font color="sky blue">**speed**</font> [spi:d] 
<font color="orange">n. 1 [C, U]（某人或事物运动或穿行的）速度，速率。是此义的常规用词，最为常用。一般只表示一个连续事件（即不间断事件，如行车等）在单位时间内的发生或完成总量：</font>The car was gathering speed. 汽车逐渐加速。/ a speed of 80 kph 每小时80公里的速度 / travelling at the speed of light 以光速行进 / high speed 高速 / supersonic speed 超音速 / engine speed 发动机转速 <font color="orange">2 [C, U] 某事发生（或被执行）的速度：</font>the processing speed of the computer 计算机的处理速度 / This course is designed so that students can progress at their own speed. 这门课的设计思路是让学生自己掌握进度。/ the speed of delivery 送货速度 / the speed of technological change 技术变革的速度 / broadband, connection, download speed 宽带速度；链接速度；下载速度

<font color="sky blue">**pace**</font> [peɪs] 
<font color="orange">n. 1 [sing., U]（人或事物走、跑或移动时的）速度，即步速。具有一定的节奏感：</font>at a snail’s pace 以蜗牛般的速度 / to walk at a leisurely pace 以悠闲的步子走路 / He quickened his pace. 他加快了脚步。/ The car gathered pace as it rolled down the slope. 车从斜坡上滚下，速度越来越快。/ Brown set the pace in the first mile. 布朗在开始的一英里领跑。<font color="orange">2 [sing., U] pace (of sth) 某事发生的速度，即步伐，节奏：</font>to work at his own pace 按他自己的节奏工作 / the relaxed pace of life 悠闲的生活节奏 / Rumours of that event gathered pace. 关于那件事的传闻日益增多。/ the slow pace of economic reform 缓慢的经济改革步伐 / The project is now gathering pace. 该项目正逐步加快速度。
                      
<font color="sky blue">**tempo**</font> [ˈtempəʊ; 美 -poʊ]
<font color="orange">n. [C, U]（事件或活动发展的）节奏、速度：</font>the increasing tempo of life in Western society 西方社会日益加速的生活节奏 / owing to the slow tempo of change in an overwhelmingly rural country 由于以农业占绝对主导地位的国家变革速度缓慢 / Both teams played with a lot of quality, pace and tempo. 两支球队的水平都很高，节奏和速度都很快。/ We need to step up the tempo of our information campaigns. 我们需要加快我们信息宣传活动的节奏。/ The home side upped the tempo in the second half.（up尤为英式用法）主队在下半场加快了比赛节奏。/ The Kenyan runner set the tempo from the start. 肯尼亚运动员从一开始就定好了节奏。/ the tempo of the game 比赛节奏
 
<font color="sky blue">**rhythm**</font> [ˈrɪðəm]
<font color="orange">n. 1 [U, C] 运动的节奏：</font>The boat rocked up and down in rhythm with the sea. 小船随着海浪起伏有致。/ the rhythm of her breathing 她的呼吸节奏 / cardiac, heart rhythm 心跳的节奏 / the steady rhythm of his heartbeat 他有规律的心跳 / a dancer with a natural sense of rhythm (= the ability to move in time to a fixed beat) 天生节奏感很强的舞蹈者 / Her feet made a steady rhythm on the pavement. 她步伐平稳地走着。/ There's rhythm in her movements. 她的动作很有韵律感。<font color="orange">2 [U, C] 变化的节奏（即有规律的变化）；事件的节奏：</font>the rhythm of the seasons 四季的更迭 / The movie follows the rhythms of a year on the farm. 这部电影捕捉了农场中一年四季里有规律的变化。/ circadian rhythm（每24小时人或动物体内变化的）昼夜节律 / natural rhythm of life 生命的自然节律 / biological rhythms 生物节律 / My body rhythms had not yet adapted to the ten-hour time difference. 我的生理节律还没有适应十小时的时差。/ changes to our daily rhythms 我们日常生活节奏的变化 / She soon settled into a regular rhythm. 她很快形成了一种有规律的节奏。/ Tidying the house in the morning fell into an easy rhythm. 早晨清理房子已成为一种节奏轻快的活儿了。/ Williams is having trouble finding her rhythm on the serve. 威廉姆斯找不着发球的节奏。/ Try to disrupt your opponent's rhythm. 想办法打乱你对手的节奏。
           
<font color="sky blue">**timing**</font> [ˈtaɪmɪŋ]
<font color="orange">n. [U] 某事重复的节奏；产生这种节奏的技能：</font>She played the piano confidently but her timing was not good. 她钢琴弹得很自信，但是节奏掌握得不好。
 
<font color="sky blue">**rate**</font> [reit] 
<font color="orange">n. [C] 某事发生的速度、进度或频率。除了可表示一个连续事件在单位时间内的发生或完成总量（此时相当于speed，既可指某人或事物运动或穿行的速度，也可指某事发生或被执行的速度，但远没有speed常用）外，更强调在单位时间内所发生的某种独立事件的次数 ，如一分钟内脉搏的次数、一年内发生离婚案的次数等：</font>Most people walk at an average rate of 5 kilometres an hour. 大多数人步行的平均速度为每小时5公里。/ The water was escaping at a rate of 200 gallons a minute. 水以每分钟200加仑的速度溢出。/ The costs of the project are rising at an alarming rate. 这项工程的成本以惊人的速度增长着。/ Local businesses are closing at a rate of three a year. 地方企业正在以每年三家的速度关闭。/ At the rate you work, you’ll never finish! 以你工作的速度，你永远也做不完！
           
<font color="sky blue">**velocity**</font> [vəˈlɒsəti; 美 -ˈlɑ:s-]
<font color="orange">n. [U, C] [术语] 沿着某一方向的速度：</font>the velocity of light 光速 / to gain velocity 加速 / to lose velocity 减速 / a high-velocity rifle 高速步枪 / the velocities at which the stars orbit 恒星沿轨道运行的速度
           
<font color="sky blue">**gear**</font> [gɪə(r); 美 gɪr]
<font color="orange">n. [U, C] 用于谈论做某事的速度：</font>The party organization is moving into top gear as the election approaches.（英）随着选举的临近，这个政党的组织工作正在紧锣密鼓地进行。/ to move into high gear（美）进入高速发展 / Coming out of the final bend, the runner stepped up a gear to overtake the rest of the pack. 赛跑者绕过最后一个弯道后开始加速，以图超越同组的其他选手。

<font color="sky blue">**zip**</font> [zɪp] 
<font color="orange">n. [U] [非正式] 速度。不常用：</font>了解即可

<font color="sky blue">**walk**</font> [wɔ:k] 
<font color="orange">n. [sing.] 步行的速度：</font>了解即可

☀ <font color="red">**速度的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**pace**</font> [peɪs] 
<font color="orange">vt. 1 设定或确定某事发生或进行的速度：</font>He paced his game skilfully. 他巧妙地控制着自己的比赛节奏。<font color="orange">2 pace yourself 调整或放稳自己工作（或其他活动）的节奏：</font>I must pace myself in this job. 我必须调整自己的工作节奏（或放稳自己的工作步调）。

<font color="sky blue">**clock**</font> [klɒk] 
<font color="orange">vt. clock sb/sth (at sth) 测定…穿行的速度：</font>The police clocked her doing over 100 miles an hour. 警察测出她的车速每小时超过100英里。/ Wind gusts at 80 m.p.h. were clocked at Rapid City. 据测拉皮德城的阵风速度为每小时80英里。/ He has been clocked at 11 seconds for 100 metres. 他100米跑的速度已被测出是11秒。

<font color="sky blue">**by**</font> [baɪ] 
<font color="orange">prep. 用以说明某事发生的速率：</font>step by step 一步一步地 / day by day 一天一天地 / bit by bit 一点一点地

相关词义延伸：
· speed还可指摄影胶片对光线的敏感程度，即感光度（是一种量度）。也可指（摄像机或照相机的）快门速度（即其打开和关闭所需的时间）。亦可指汽车（或自行车）等交通工具上的排挡、速；
· clock还可指（尤指在速度比赛中）达到某一时间或速度；
· rhythm还可指声音的节奏、韵律。

周边词汇补充：
· do可指以某一速度穿行、达到某一速度；
· at可指以（或达到）某个速度。

☀ <font color="red">**快的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**fast**</font> [fɑːst] 
<font color="orange">adj. 1 移动（或能够移动）得快的：</font>fast car, fast horse 速度快的汽车；速度快的马 / the world’s fastest runner 世界上最快的赛跑运动员 / Her pulse seemed very fast. 她的脉搏好像跳动很快。<font color="orange">2 在短时间内没有延迟地发生的，即快速发生的，立即发生的：</font>the fastest rate of increase for years 多年来最高的增长率 / a fast response time 迅速的反应时间 / Delivery in two days is pretty fast. 两天内送到相当快了。/ to make a fast profit 快速获利 <font color="orange">3 能够快速地做某事的：</font>a fast learner 领悟快的学习者 4（物体表面）产生（或可供）快速移动的：</font>a fast road 快车道

<font color="sky blue">**quick**</font> [kwɪk] 
<font color="orange">adj. 1 快速完成的；花费（或持续）很短一段时间的：</font>She gave him a quick glance. 她迅速扫了他一眼。/ Would you like a quick drink? 你要不要小饮一杯？/ The doctor said she’d make a quick recovery. 医生说她很快就能康复。/ It’s quicker by train. 坐火车比较快一些。/ quick thinking 敏捷的思维 / He fired three shots in quick succession. 他瞬间连发三枪。/ meals that are quick and easy to prepare 准备起来既快捷又简便的饭菜 <font color="orange">2 quick (to do sth) 移动（或做某事）快的。表“移动快”时不如fast常用，如fast可与具体的交通工具或设施（如car、train、lane等）连用，而quick一般与人的行为（如glance、look、reply、decision等）连用：</font>quick learner, quick worker 学得快的人；动作麻利的工人 / The kids were quick to learn. 那些孩子学东西很快。/ quick hands 敏捷的双手 / Try to be quick! We’re late already. 你尽量快点！我们已经晚了。<font color="orange">3 只用于名词前，非常快速（或没有延迟）地发生的，如迅速的：</font>We need to make a quick decision. 我们需要当机立断。/ The company wants quick results. 该公司要立竿见影的成果。

<font color="sky blue">**rapid**</font> ['ræpɪd] 
<font color="orange">adj. 1 常用于名词前，在一段短时间内所发生的。常用于描述事物变化（而非运动）的速度：</font>rapid change, rapid expansion, rapid growth 迅速的改变；迅速的扩张；迅速的增长 / a rapid rise in sales 销售额的急剧上升 / The patient made a rapid recovery. 病人很快恢复了健康。<font color="orange">2 完成或发生得非常迅速的。此时不如quick常用：</font>rapid pulse, rapid heartbeat 急促的脉搏；急促的心跳 / The guard fired four shots in rapid succession. 卫兵接连开了四枪。/ The disease is spreading at a rapid rate. 这种疾病正在迅速蔓延。

<font color="sky blue">**swift**</font> [swɪft] 
<font color="orange">adj. 1 swift (to do sth) 发生或完成得快的，瞬间发生或完成的；（做起某事来）快的。此时与quick有交集，但不如quick常用：</font>swift action, swift decision 迅速的行动；迅即做出的决定 / He was swift to deny the rumours. 他立刻对这些传言予以否认。/ He made a remarkably swift recovery. 他康复得相当快。<font color="orange">2 移动得非常快的；能够移动得非常快的。此时不如fast常用：</font>swift current, swift runner 湍急的水流；跑得飞快的人
                      
<font color="sky blue">**fleet**</font> [fli:t]
<font color="orange">adj. [文学] 能跑得快的：</font>fleet of foot 跑得快 / fleet-footed 跑得快
           
<font color="sky blue">**furious**</font> [ˈfjʊəriəs; 美 ˈfjʊr-]
<font color="orange">adj. 高速的：</font>She drove off at a furious pace. 她驾车飞驰而去。

<font color="sky blue">**whirlwind**</font> [ˈwɜ:lwɪnd; 美 ˈwɜ:rl-]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] 发生得非常快的，即旋风似的：</font>He got married after a whirlwind romance. 在一场旋风式的恋爱后他很快就结婚了。/ a whirlwind tour of America 旋风式的美国之行           
           
<font color="sky blue">**blistering**</font> [ˈblɪstərɪŋ]
<font color="orange">adj. [常用于名词前]（描述体育动作）非常迅速的、劲头十足的：</font>The runners set off at a blistering pace. 赛跑运动员如脱缰的野马般起跑了。/ He set a blistering pace to take the lead. 他健步如飞，跑在最前面。

<font color="sky blue">**crash**</font> [kræʃ] 
<font color="orange">adj. 只用于名词前，为达成快速的结果而在短时间内需要付出辛苦和很多努力的，如速成的、应急的：</font>a crash course in computer programming 计算机编程速成课程 / a crash diet 快速减肥规定饮食

<font color="sky blue">**smart**</font> [smɑːt] 
<font color="orange">adj.（运动、动作等）快速且常有力的：</font>He was struck with a smart crack on the head. 他头上突然被猛击了一下。/ We set off at a smart pace. 我们快步出发了。

<font color="sky blue">**summary**</font> ['sʌmərɪ] 
<font color="orange">adj. [有时含贬义] 执行迅速（而不遵从本应遵从的正常过程）的，即从速从简的；草草的：</font>summary justice, summary judgement, summary execution 草草判决；草草处决

<font color="sky blue">**dizzy**</font> ['dɪzɪ] 
<font color="orange">adj. 使人感到情况变化太快的：</font>the dizzy pace of life in Tokyo 东京令人目眩的生活节奏

<font color="sky blue">**lightning**</font> ['laɪtnɪŋ] 
<font color="orange">adj. 只作前置定语，闪电般迅速或突然的：</font>lightning reflexes 飞快的反应
           
<font color="sky blue">**brisk**</font> [brɪsk]（比较级为brisker，无最高级）
<font color="orange">adj. 1 轻快而生气勃勃的：</font>brisk footstep 轻盈的脚步 / to set off at a brisk pace 以轻快的步伐上路 / Taking a brisk walk can often induce a feeling of well-being. 快步行走常常会使人感到身心舒畅。/ The horse broke into a brisk trot. 马突然快步小跑起来。<font color="orange">3（人、嗓音或举止）自信干练的、麻利的，有一种把事情赶快做完的欲望的：</font>His tone became brisk and businesslike. 他的语气变得自信干练而务实。/ The Chief summoned me downstairs. He was brisk and businesslike. 主管叫我到楼下。他做事干练、务实。/ She is noted for her brisk handling of business. 她处理事务时的干脆利落是出了名的。/ a brisk nod 麻利的点头 / a brisk shake 麻利的抖动
           
<font color="sky blue">**expeditious**</font> [ˌekspəˈdɪʃəs]
<font color="orange">adj. [正式] 把工作做得很好而不用浪费时间、金钱等的，即迅速而高效的，相当于efficient：</font>The judge said that arbitration was a fair and expeditious decision-making process. 法官说仲裁是公平且迅速有效的判决过程。

<font color="sky blue">**little**</font> ['lɪtl] 
<font color="orange">adj.（声音或动作）迅速的：</font>I had a little laugh to myself. 我暗自笑了笑。
         
周边词汇补充：
· overgrown可指发展过快的；
· crisp可指（某人的说话方式）快速而自信的（表明此人繁忙或不友好），即干脆的、利落的。

☀ <font color="red">**快的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**fast**</font> [fɑːst] 
<font color="orange">adv. 1 快，快速，迅速：</font>Don’t drive so fast! 别把车开得这么快！/ How fast were you going? 当时你们走得有多快？/ The water was rising fast. 水迅猛上涨。/ Her heart beat faster. 她的心跳加快。/ a fast-flowing stream 湍急的溪流 / Night was fast approaching.（正式）黑夜迅速降临。<font color="orange">2 在一个短时间内；没有延迟地。即不久；立即：</font>Britain is fast becoming a nation of fatties. 英国不久就要变成一个胖子国了。/ Children grow up so fast these days. 如今孩子们长得真快。/ They had reacted as fast as they could. 他们已尽快做出了反应。

<font color="sky blue">**quick**</font> [kwɪk] 
<font color="orange">adv. 1 迅速地，快速地：</font>Come as quick as you can! 你尽快过来吧！/ Let’s see who can get there quickest. 咱们看看谁最先到达。/ to get rich quick 迅速致富 <font color="orange">2 quick- 构成形容词，指（做某事）迅速的：</font>quick-thinking 才思敏捷的 / quick-growing 生长迅速的

<font color="sky blue">**speed**</font> [spi:d] 
<font color="orange">n. 1 [U] 某事发生（或被执行）的高速度：</font>his speed of working 他工作的高速度 / The new houses have been built with astonishing speed. 这些新房子修建的速度快得惊人。/ She was overtaken by the speed of events. 事态发展之迅速为她所始料不及。<font color="orange">2 [U] 快；迅速：</font>A car flashed past them at speed.（正式用法）一辆汽车从他们身边疾驰而过。
           
<font color="sky blue">**rapidity**</font> [rəˈpɪdəti]
<font color="orange">n. [U] 快速、迅速：</font>the rapidity of economic growth 经济增长的高速度 / The disease is spreading with alarming rapidity. 这种疾病正在以令人吃惊的速度蔓延。/ The styles change with bewildering rapidity. 风格多变，令人应接不暇。
           
<font color="sky blue">**gallop**</font> [ˈgæləp]
<font color="orange">n. [sing.] 飞快、高速度：</font>riders coming at full gallop 全速疾驰而来的骑手 / They reached the farm at a gallop. 他们飞快地赶到了农场。/ I read the book at a gallop. 我飞快地读完了这本书。/ The documentary starts with a gallop through the history of television. 纪录片的开头快速回顾了电视的发展史。

<font color="sky blue">**pace**</font> [peɪs] 
<font color="orange">n. [U] 快速的发生或变化等，即快节奏：</font>She couldn’t stand the pace of that job.（英）她承受不了那份工作的快节奏。
           
<font color="sky blue">**velocity**</font> [vəˈlɒsəti; 美 -ˈlɑ:s-]
<font color="orange">n. [U, C] [正式] 高速、快速：</font>Jaguars can move with an astonishing velocity. 美洲豹跑起来速度惊人地块。
           
<font color="sky blue">**grab**</font> [græb]
<font color="orange">vt. 抓紧时间做某事：</font>I managed to grab a couple of hours' sleep on the plane. 我在飞机上抓紧时间睡了两个钟头。/ Grab a seat, I won't keep you a moment. 赶紧找个座位吧，我不会耽误你太多工夫。
           
<font color="sky blue">**hustle**</font> [ˈhʌsl]
<font color="orange">vi. 赶紧做某事：</font>You'll have to hustle if you're to get home for supper. 你想赶回家吃晚饭的话，就得加快速度。

<font color="sky blue">**gain**</font> [ɡeɪn] 
<font color="orange">vt.＆vi. 指钟表走得太快，与lose相反：</font>My watch gains two minutes every 24 hours. 我的表每24小时快两分钟。

相关词义延伸：
· fast还可指（钟表）走得快的、（照相胶片）感光快的（对光线非常敏感，因而在弱光中或物体快速移动的时候也能感光的）；
· speed还可指快速前行。也可指（尤指用交通工具）把…快速运送到某地；
· gallop还可指（难以控制地）飞速发展、高速增长。


周边词汇补充：
· pop可指突然（或匆匆）去。也可指将某事物迅速或突然放置在某处；
· rocket可指突然且快速地增长、非常迅速地达到某个成功的地位、使…非常迅速地达到某个成功的地位、（车辆等）迅速移动；
· do可指把…快速放入液体中然后将其拿出（即蘸，浸）、一次短时间的游泳（即游一游，泡一泡）、一次快速的上下运动；
· dash可指短距离快速赛跑、将…猛地投掷（或击打）到…的表面（即猛掷、猛摔、猛击、猛撞）；
· rush可指快速运输或运送、美式足球中冲向持球人、情感的突然且强烈的迸发、一阵突如其来的极度喜悦或兴奋、对于货物等的突然且大量的需求、（空气或液体的）急流；
· boom在英式非正式用法中可指朝某个方向快速行进，尤指乘坐车辆；
· zoom可指（价格、成本等）快速且突然地大幅上涨（即突然急剧上涨）、一个车辆等疾驰的声音；
· gun可指发动机极快地运转。也可表示使车辆加速；cold可指毫无准备地；
· agile可指动作敏捷的、灵活的。也可指思维机敏的、机灵的；
· nimble可指移动灵活的、敏捷的。也可指（头脑）思维敏捷的；
· keen可指能快速理解的，即思维敏捷的。也可指感官灵敏的、敏锐的。

· 表示“剧烈”的词群见[[08剧烈 激烈]]
· 表示“快速移动”的词群见[[01移动 静止]]
· 表示“浏览”的词群见[[04浏览 粗看]]
· 表示“忙碌”的词群见[[08闲忙]]
· 表示“早”的词群见[[02早期 晚期]]
· 表示“瞬间”、“片刻”的词群见[[08瞬间片刻 立刻马上]]
· 表示“时机”、“时刻”的词群见[[03时刻 时机]]
· 表示“立刻”、“马上”的词群见[[08瞬间片刻 立刻马上]]
· 表示“突然”的词群见[[22突然 逐渐]]

☀ <font color="red">**慢的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**slow**</font> [sləʊ] 
<font color="orange">adj. 1 移动（或进行、完成）得慢的；花费很长一段时间的；慢的：</font>a slow driver 开车慢的人 / Progress was slower than expected. 进展比预计的缓慢。/ She gave a slow smile. 她慢慢地笑了笑。/ My computer is noticeably slower than before. 我的计算机明显比以前慢了。/ He was noticeably slow to respond. 他明显反应迟缓。/ Civil court proceedings are notoriously slow. 众所周知，民事诉讼程序非常耗时。<font color="orange">2 行进得慢的；或不允许你行进得快的。即慢速的，低速的：</font>I missed the fast train and had to get the slow one. 我误了快车，只得坐慢车。

<font color="sky blue">**lazy**</font> ['leɪzɪ] 
<font color="orange">adj. [文学] 缓慢移动的，如慢吞吞的，相当于torpid：</font>the lazy river 缓缓流淌的河水
           
<font color="sky blue">**sluggish**</font> [ˈslʌgɪʃ]
<font color="orange">adj.（移动、反应或工作）缓慢的、迟缓的、懒洋洋的：</font>sluggish traffic 缓缓移动的车流 / Circulation is much more sluggish in the feet than in the hands. 脚部的循环比手部的循环缓慢得多。/ sluggish river 缓慢流动的河流 / the sluggish black waters of the canal 运河里缓慢流动的黑乎乎的河水 / He felt very heavy and sluggish after the meal. 饭后他感觉身子很沉，不想动。/ sluggish reaction 迟钝的反应 / sluggish economy, sluggish demand, sluggish market 经济停滞；需求不旺；市场萎靡 / The economy remains sluggish. 经济的发展仍然非常缓慢。
           
<font color="sky blue">**sedate**</font> [sɪˈdeɪt]
<font color="orange">adj. [常用于名词前] 慢悠悠的：</font>a heavy car with solid but sedate performance 一辆性能稳定但行驶缓慢的重型汽车           
           
<font color="sky blue">**sluggish**</font> [ˈslʌgɪʃ]
<font color="orange">adj. 移动、反应或工作比正常水平要慢的，看起来懒洋洋的：</font>Circulation is much more sluggish in the feet than in the hands. 脚部的循环比手部的循环缓慢得多。/ sluggish traffic 缓缓移动的车流 / the sluggish black waters of the canal 运河里缓慢流动的黑乎乎的河水 / The economy remains sluggish. 经济的发展仍然非常缓慢。

<font color="sky blue">**tardy**</font> [ˈtɑ:di; 美 ˈtɑ:rdi]
<font color="orange">adj. ~ (in doing sth) [正式]（行动、移动或发生）缓慢的：</font>people who are tardy in paying their bills 拖延付账的人 / companies who are tardy in paying bills 迟迟不付账的公司 / The law is often tardy in reacting to changing attitudes. 法律对变化中的观念常常反应迟缓。/ The agency was heavily criticised for its tardy response to the hurricane. 该机构因对飓风反应迟缓，受到严厉批评。
           
<font color="sky blue">**ponderous**</font> [ˈpɒndərəs; 美 ˈpɑ:n-]
<font color="orange">adj. [正式] 移动起来缓慢笨重的；只能慢慢移动的：</font>She watched the cow's ponderous progress. 她看着牛迟缓地向前走着。/ His steps were heavy and ponderous. 他的步伐沉重缓慢。

相关词义延伸：
· ponderous还可指（言语）慢条斯理的、（文字）沉闷乏味的。

周边词汇补充：
· cumbersome可指缓慢且复杂的、复杂而低效的；

☀ <font color="red">**慢的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**slow**</font> [sləʊ] 
<font color="orange">adv. 尤用于比较级、最高级形式或构成复合词，指速度慢地，缓慢地，相当于slowly：</font>Could you go a little slower? 你能走慢点吗？/ slow-drying paint 慢干漆 / Drive slow!（美）慢点儿开！<font color="orange">vt.＆vi. slow (sth/sb) (down/up) 放慢速度或降低活跃度；使某事物或某人放慢速度或降低活跃度：</font>The car slowed down. 汽车放慢了速度。/ Economic growth is expected to slow. 预计经济增长将放缓。/ The game slowed up a little in the second half. 比赛在下半场节奏略微放慢了一些。/ You must slow down (= work less hard) or you’ll make yourself ill. 你得松松劲，不然会累病的。/ to slow her breathing 稳住她的呼吸 / Time seemed to slow down as she fell. 她倒下时时间好像慢了下来。
           
<font color="sky blue">**slacken**</font> [ˈslækən]
<font color="orange">vt.&vi. ~ sth（使）逐渐变得更慢：</font>She slackened her pace a little (= walked a little more slowly). 她略微放慢脚步。/ The Conservative government will not slacken the pace of radical reform. 保守党政府不会放慢激进改革的步伐。/ Growth in the economy was beginning to slacken off. 经济增长开始放缓。

<font color="sky blue">**drag**</font> [dræɡ] 
<font color="orange">vi.（时间或活动、事件）过得很慢；拖沓地进行：</font>Time dragged terribly. 时间过得真慢。/ The meeting really dragged. 这会议开得真拖拉。
           
<font color="sky blue">**linger**</font> [ˈlɪŋgə(r)]
<font color="orange">vi. 花很长时间做某事：</font>They stayed in the restaurant, lingering over coffee. 他们待在餐厅里，不紧不慢地喝咖啡。/ We lingered over breakfast on the terrace. 我们在平台上慢条斯理地吃着早餐。           

<font color="sky blue">**lag**</font> [læg]
<font color="orange">vi. ~ (behind sb/sth) / ~ (behind) 移动缓慢；或比其他人缓慢。即落后：</font>The little boy lagged behind his parents. 那小男孩落在了父母的后面。
           
<font color="sky blue">**crawl**</font> [krɔ:l]
<font color="orange">n. [sing.] 非常缓慢的速度：</font>The traffic slowed to a crawl. 来往的车辆放缓速度慢慢前行。

相关词义延伸：
· slow还可指钟表走得慢的、胶片曝光慢的；
· lag还可指发展缓慢。

周边词汇补充：
· drawl可指（将元音拉长调子）慢吞吞地说；
· inch可指朝某个方向缓慢而小心地移动、使…朝某个方向缓慢而小心地移动；
· lose可指（钟、表）走得太慢、（比正确时间）慢若干时间；
· brake可指交通工具上用于减低速度或停下来的一种装置，即刹车。也可指用刹车（或闸）减速；
· retard可表示使某事的发展或进程变慢，即阻碍；减缓。           

· 表示“轻微”的词群见[[09轻微 轻柔]]
· 表示“细看”、“端详”的词群见[[01观察 端详]]和[[06目光游移]]
· 表示“谨慎”、“耐心”的词群见[[33谦虚 谨慎 小心 细心 耐心]]
· 表示“闲”的词群见[[08闲忙]]
· 表示“逐渐”的词群见[[22突然 逐渐]]
· 表示“晚”的词群见[[02早期 晚期]]
· 表示“犹豫”的词群见[[14犹豫 踌躇 徘徊 妥协 折中]]
· 表示“愚笨”的词群见[[07聪明 明智 理智 愚蠢 无知]]
· 表示“懒惰”的词群见[[02勤劳 懒惰]]
· 表示“慢吞吞地说”的词群见[[13说话方式 说话风格]]
· 表示“阻挡”、“阻止”的词群见[[13阻挡 阻止]]

☀ <font color="red">**赶上、加速的动词：**</font>
<font color="sky blue">**catch**</font> [kætʃ] 
<font color="orange">vt. 1 及时（做某事），如及时与…交谈等：</font>I caught him just as he was leaving the building. 他正要离开大楼时，我追上了他。/ The illness can be treated provided it’s caught early enough. 此病若及早发现，是可以医治的。/ I dialled her number thinking I might catch her before she left for work. 我拨了她的电话号码，心想我或许能赶在她动身上班前和她取得联系。<font color="orange">2 及时赶上（公交、火车、飞机、船等交通工具）：</font>I have a train to catch. 我要赶火车。<font color="orange">3 [尤英，非正式] 看见或听见…；出席或参加…：</font>to catch a movie 赶上一场电影

<font color="sky blue">**accelerate**</font> [ək'seləreɪt] 
<font color="orange">vi.（交通工具或人）加速。是“加速”的常规用词：</font>The runners accelerated smoothly around the bend. 赛跑运动员在转弯处平稳地加速。/ The car accelerated to overtake me. 那辆汽车加速超过了我。<font color="orange">vt.＆vi. 某事发生（或使某事发生）得比预料的更快或更早，即加速：</font>Inflation continues to accelerate. 通货膨胀不断加速。/ Exposure to the sun can accelerate the ageing process. 暴露在日光下会加快老化过程。/ The epidemic is accelerating dramatically. 该流行病正以惊人的速度蔓延。
           
<font color="sky blue">**quicken**</font> [ˈkwɪkən]
<font color="orange">vt.&vi. [正式]（使）加快：</font>She felt her heartbeat quicken as he approached. 随着他的走近，她觉得自己的心跳加速了。/ He quickened his pace to catch up with them. 他加快脚步追赶他们。/ Her pulse quickened in alarm. 由于惊恐，她的脉搏加快了。/ to quicken the tempo of the game 加快比赛的节奏           

<font color="sky blue">**expedite**</font> [ˈekspədaɪt]
<font color="orange">vt. [正式] 加快一个进程：</font>We have developed rapid order processing to expedite deliveries to customers. 我们已创造了快速处理订单的方法以便迅速将货物送达顾客。/ We tried to help you expedite your plans. 我们尽力帮你加快实现你的计划。/ The government has been extremely reluctant to expedite investigations that might result in his trial. 当局极不情愿推进调查，因为其结果可能会让他接受审判。

<font color="sky blue">**gather**</font> ['ɡæðə] 
<font color="orange">vt. 增加速度。不过需要与speed等词连用，才可共同表示“加速”：</font>The truck gathered speed. 卡车加快了速度。
           
<font color="sky blue">**spurt**</font> [spɜ:t; 美 spɜ:rt]
<font color="orange">vi. 短暂地加速前进（以更快到达某地），如冲刺：</font>She spurted past me to get to the line first. 她冲刺超过我，率先抵达终点线。/ The back wheels spun and the van spurted up the last few feet. 后轮突然转动起来，货车加速冲过了最后几英尺距离。           

<font color="sky blue">**hurry**</font> ['hʌrɪ] 
<font color="orange">vt. 迅速处理某事，相当于rush：</font>Her application was hurried through. 她的申请很快得到了处理。
           
<font color="sky blue">**hasten**</font> [ˈheɪsn]
<font color="orange">vt. [正式] 使某事（常指不愉快的事）发生得更快：</font>The treatment she received may, in fact, have hastened her death. 实际上，她所接受的治疗可能加快了她的死亡。/ News of the scandal certainly hastened his departure from office. 这一丑闻肯定加速了他的离任。/ But if he does this, he may hasten the collapse of his own country. 但是如果他这样做，就有可能加速自己国家的崩溃。<font color="orange">vi. [文学] 快速赶往某地：</font>One of them, the first to alight, hastened with quicksilver steps towards me. 他们中第一个下来的人急急忙忙地快步向我走来。
           
<font color="sky blue">**speed**</font> [spi:d] 
<font color="orange">vt. [正式] 使某事更快地发生，即促进，加速：</font>The drugs will speed her recovery. 这些药会促进她的康复。

<font color="sky blue">**urge**</font> [ə:dӡ] 
<font color="orange">vt. [正式]（尤指通过推动或强迫的方式）使一个人（或一只动物）朝某个方向行进得更快，如驱赶、鞭策：</font>He urged his horse forward. 他策马前行。

<font color="sky blue">**goose**</font> [ɡu:s] 
<font color="orange">vt. [美，非正式] goose sth (along/up) 使某事物移动或运转得更快：</font>了解即可

<font color="sky blue">**force**</font> [fɔ:s] 
<font color="orange">vt. 人工加速水果、植物等的生长：</font>forced rhubarb 人工催长的大黄 / It is unwise to force a child’s talent.（比喻用法）对儿童的才能拔苗助长是不明智的。

相关词义延伸：
· hustle还可指快速行走。也可指在某人准备好（或确定）之前催促其做出一个决定。

· 表示“匆忙”的词群见[[08闲忙]]

☀ <font color="red">**加速的名词：**</font>
<font color="sky blue">**acceleration**</font> [əkˌseləˈreɪʃn]
<font color="orange">n. 1 [U, sing.] ~ (in sth) 某事发生的加速、加快：</font>an acceleration in the rate of economic growth 经济增长加速 / He has also called for an acceleration of political reforms. 他同时呼吁加快政治改革的步伐。/ the sharp acceleration in job losses 失业的急速增加 / There has been a rapid acceleration in the growth of industry. 工业一直在快速发展。<font color="orange">2 [U]（车辆的）加速能力、加速的幅度：</font>a car with good acceleration 加速性能良好的汽车 / This model has the best acceleration of any available sports car. 这款车的加速性能是现有跑车中最好的。/ Acceleration to 60 mph takes a mere 5.7 seconds. 加速到时速60英里只需要5.7秒。<font color="orange">3 [U] [物理学] 物体的加速度：</font>了解即可

<font color="sky blue">**spurt**</font> [spɜ:t; 美 spɜ:rt]
<font color="orange">n. [C]（速度）短时突然增加：</font>She put on a spurt to get to the station in time.（英）她突然加速飞奔以及时赶到车站。

相关词义延伸：
· hurry还可指朝某个方向迅速移动。也可表示使某人更快地做某事，如催促，相当于rush；
· speed还可指以超出法律所允许的速度来驾驶，即超速驾驶；
· accelerator可指（基本粒子的）加速器。

周边词汇补充：
· emulate可指因为羡慕某人而努力争取做得和他（或她）一样好，即努力赶上、（在行为上）仿效。

· 表示“促进”的词群见[[16促进 发展]]
