☀ <font color="red">**文学：**</font>
<font color="sky blue">**literary**</font> ['lɪtərərɪ] 
<font color="orange">adj. 1 与文学有关的，即文学的：</font>literary criticism 文学批评 / a literary editor 文学编辑 / literary theory 文学理论 <font color="orange">2（语言或写作文体）适合于文学作品的，或有文学作品的典型特征的，也可叫书面的：</font>literary words 文学用词 / literary expressions 文学表达法 / literary language 文学语言 <font color="orange">3 非常喜欢文学的，或从事文学研究或写作的：</font>a literary man 文人

<font color="sky blue">**literature**</font> ['lɪtərɪtʃə] 
<font color="orange">n. [U] 文学；文学作品：</font>Chinese literature 中国文学 / popular literature 大众文学 / classic works of literature 经典文学作品

<font color="sky blue">**classic**</font> ['klæsɪk] 
<font color="orange">n. 1 [C] the classics 可专门用于表示文学名著：</font>I like to reread the classics. 我喜欢重读文学名著。<font color="orange">2 [C]（著作的）经典作品，即杰作、名著：</font>Charles Dickens’s timeless classic, ‘Oliver Twist’ 查尔斯·狄更斯永恒的经典——《雾都孤儿》/ literary classic 文学名著

<font color="sky blue">**biography**</font> [baɪ'ɒɡrəfɪ] 
<font color="orange">n. 1 [C]（由其他人所写的，关于某个人的生平事迹的）传记，或传记作品。是此义的常规用词：</font>a biography of the former president 前总统的传记 / celebrity biography 名人传记 / brief, short biography 生平简介 / detailed biography 详细的传记 <font color="orange">2 [U] 传记文学（文学的一个分支）：</font>a volume of biography 一卷传记文学

<font color="sky blue">**life**</font> [laɪf] 
<font color="orange">n. [C] 某人的生平事迹，传记，相当于biography。不常用：</font>He decided to write a life of himself. 他决定给自己写一部传记。
           
<font color="sky blue">**autobiography**</font> [ˌɔ:təbaɪˈɒgrəfi; 美 -ˈɑ:g-]
<font color="orange">n. [C, U] 自传；自传体写作：</font>He published his autobiography last autumn. 他去年秋天出版了自己的自传。/ I'm currently working on my autobiography. 我眼下正在写自传。/ In his autobiography, he recalls the poverty in which he grew up. 在自传中，他回顾了成长过程中的贫困生活。

<font color="sky blue">**diary**</font> ['daɪərɪ] 
<font color="orange">n. [C] 日记，日记簿：</font>personal, private, secret diary 个人日记；私人日记；秘密日记 / food, travel diary 饮食日记；旅行日记 / online, video diary 网上日记；视频日记 / an entry in a diary 日记中的一篇

<font color="sky blue">**western**</font> ['westən] 
<font color="orange">n. [C]（描写19世纪美国西部，尤指有关牛仔生活的）书籍：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**sequel**</font> [ˈsi:kwəl]
<font color="orange">n. [C] ~ (to sth)（书的）续篇、续集：</font>The result is a worthy sequel to the original book. 结果写出了一部有价值的原著续篇。/ She was asked to make a sequel to 'Peter Pan' 她获邀续写《彼得·潘》。/ She is currently writing a sequel to Daphne du Maurier's 'Rebecca'. 她现在正在续写达夫妮·杜穆里埃的小说《蝴蝶梦》。

<font color="sky blue">**article**</font> ['ɑːtɪkl] 
<font color="orange">n. [C]（报刊杂志上关于某个主题的）文章：</font>an article in Newsweek《新闻周刊》上的一篇文章 / news article 新闻稿 / review article 评论文章 / academic, scholarly, scientific article 学术论文；学术文章；科技文章 / peer-reviewed article 同行评议的文章 / journal, magazine, newspaper article 期刊文章；杂志文章；报纸文章 / online article 网上的文章 / related article 相关文章 / to contribute an article 投稿
           
<font color="sky blue">**writing**</font> [ˈraɪtɪŋ]
<font color="orange">n. 1 [U]（尤指评论语言风格时的）文字作品，文章：</font>The review is a brilliant piece of writing. 这篇评论很精彩。/ The writing is brutally tough and savagely humorous. 该作品带有残酷的强悍和野性的幽默感。/ It was such a brilliant piece of writing. 这真是一篇才华横溢的文章。<font color="orange">2 [pl.] writings可尤指某一作者有关某一专题的全部篇章：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**splash**</font> [splæʃ]
<font color="orange">n. [sing.]（报章等旨在招徕读者的）重点文章：</font>了解即可

<font color="sky blue">**notice**</font> ['nəʊtɪs] 
<font color="orange">n. [C]（报刊或杂志上针对一本书、一出戏剧等所发表的）一篇短小的评论文章（评论者阐述自己的观点），即短评：</font>了解即可

<font color="sky blue">**essay**</font> ['eseɪ] 
<font color="orange">n. [C] essay (on sth)（由作家所写的、用于刊登的）短小文章：</font>an essay on population 一篇关于人口的杂文 / a collection of essays 杂文集 / He concludes the essay by calling for a corrective. 他在文章结尾呼吁采取纠正措施。

<font color="sky blue">**purple**</font> ['pə:pl] 
<font color="orange">adj. purple prose/passage 风格华丽的文章：</font>了解即可

<font color="sky blue">**piece**</font> [pi:s] 
<font color="orange">n. [C] piece (of sth)（某人所创作的一篇文章）单独的一篇：</font>a piece of poetry 一首诗 / a piece of writing 一篇文章
           
<font color="sky blue">**nonsense**</font> [ˈnɒnsns; 美 ˈnɑ:nsens; -sns]
<font color="orange">n. [U] 没有意义的文章：</font>a book of children's nonsense poems 一本儿童打油诗集 / Most of the translation he did for me was complete nonsense. 他给我做的大多数译文完全不知所云。

周边词汇补充：
· work和composition也可表示文学作品；
· chant可表示（用少量的音符重复多次地唱或吟诵的）宗教歌曲或祷文；
· lament可指挽歌、悼词；
· epitaph 可指纪念死者的文字，如悼文、祭文，（尤指）墓志铭、碑文。

· 表示“作文”的词群见[[30考试 考核]]
· 表示“读物”的词群见[[16教学用具 书本纸笔]]
           
<font color="sky blue">**writer**</font> [ˈraɪtə(r)]
<font color="orange">n. [C] 以写作（如书籍、故事、报刊文章等）为职业的人，如作家：</font>Turner is a writer and critic. 特纳是作家兼批评家。/ detective stories by American writers 美国作家创作的侦探小说 / writers of poetry 诗人 / travel writer 游记作家 / cookery writer 写菜谱的人 / anonymous writer 匿名作家 / ghost writer（通常为ghostwriter）捉到人 / female writer 女作家 / crime, romance writer 犯罪小说作家；言情小说作家 / short-story writer 短篇小说家 / food, football, science, sports writer 美食撰稿人；足球撰稿人；科学撰稿人；体育栏目撰稿人 / magazine writer 杂志撰稿人 / copy writer（通常用copywriter）广告文案撰稿人 / editorial writer（尤美）社论撰稿人 / feature writer 特稿撰稿人 / headline writer 标题撰稿人 / speech writer 演讲撰稿人 / comic-book writer 漫画作家 / textbook writer 教科书作者 / film writer 电影剧本作家 / screen writer（通常用screenwriter）编剧 / television writer 电视编剧 / music writer 音乐创作者 / song writer（通常用songwriter）歌曲作者 / software writer 软件编写人员 / report writer 新闻报道撰稿人 / shorthand writer（英）速记员 / the present writer（书面用法）笔者 / The present writer (= the person writing) has no experience in microbiology. 笔者在微生物学方面毫无经验。
           
<font color="sky blue">**contributor**</font> [kənˈtrɪbjətə(r)]
<font color="orange">n. [C] ~ (to sth)（杂志或书的）撰稿人，投稿人：</font>The core of regular contributors is essential to the magazine. 有一群核心撰稿人定期投稿对这份杂志极为重要。/ She was a long-time contributor to Time Magazine.（long-time为美式用法）她是《时代周刊》的长期撰稿人。

<font color="sky blue">**author**</font> ['ɔ:θə] 
<font color="orange">n. 1 [C] 文字作品（如书籍）的作者：</font>the author of this book 本书的作者 / contributing, joint（尤英）author 撰稿作者；合著者 / the lead author of the report 这篇报道的主要作者 / anonymous author 匿名作者 / the study’s authors 该研究的作者 <font color="orange">2 [C] 以写作为职业的人，即作家：</font>Who is your favourite author? 你最喜欢哪位作家？/ best-selling author 畅销书作家 / children’s author 儿童作家
           
<font color="sky blue">**hack**</font> [hæk]
<font color="orange">n. [C] [贬] 写作者，尤指廉价的、受雇为报刊撰写低质量文章的人：</font>tabloid hacks, always eager to find victims in order to sell newspapers 为了使报纸好卖而总是急于寻找牺牲品的小报蹩脚记者们 / a hack writer of cheap romances 撰写庸俗的爱情故事的雇佣文人
           
<font color="sky blue">**novelist**</font> [ˈnɒvəlɪst; 美 ˈnɑ:v-]
<font color="orange">n. [C] 写小说的人；小说家：</font>one of the country's greatest contemporary novelists 该国最伟大的当代小说家之一 / best-selling, popular novelist 畅销小说作家；通俗小说作家 / crime, graphic, historical, mystery, romance, romantic novelist 犯罪小说作家；绘本小说作家；历史小说作家；悬疑小说作家；言情小说作家

周边词汇补充：
· translator可指翻译员，翻译家；
· audience可指读者；
· writer也可指作者和作家，与author在词义的表面上几无差别，但author更强调思想的原创性（因为其本身也有“思想等的创立者”之义）。

<font color="sky blue">**medium**</font> ['mi:dɪəm] 
<font color="orange">n. [C] 作家从事文艺创作所采用的材料或形式：</font>the medium of poetry 诗歌的媒介 / the medium of drama 戏剧的媒介

<font color="sky blue">**material**</font> [mə'tɪərɪəl] 
<font color="orange">n. [U] 用以创作书籍所需的素材：</font>to collect material for the new book 为创作这本新书而收集素材 / The letters were used as source material in this new biography. 这本新传记把这些信件用作原始资料。

· 表示“书写”的词群见[[20书写 绘制]]
· 表示“描述”的词群见[[08描述 概述]]

<font color="sky blue">**fiction**</font> ['fɪkʃn] 
<font color="orange">n. [U] 一种描述虚构的人物或事件的文学类型，如虚构的小说、故事等：</font>detective, horror, romantic, science fiction 侦探小说；恐怖小说；言情小说；科幻小说 / classic fiction 经典小说 / popular fiction 通俗小说 / short fiction 短篇小说 / children’s fiction 儿童小说
                      
<font color="sky blue">**fictional**</font> [ˈfɪkʃənl]
<font color="orange">adj. 小说（中）的：</font>fictional techniques 小说技巧

<font color="sky blue">**faction**</font> [ˈfækʃn]
<font color="orange">n. [U] 纪实与虚构相结合的图书等：</font>了解即可

<font color="sky blue">**novel**</font> ['nɒvl] 
<font color="orange">n. [C]（长篇）小说（其人物和事件通常是想象出来的）：</font>adventure, historical, romantic, satirical novel 冒险小说；历史小说；言情小说；讽刺小说 / fantasy, horror, science-fiction novel 奇幻小说；惊悚小说；科幻小说 / detective novel 侦探小说 / classic novel 经典小说 / popular novel 通俗小说 / children’s novel 儿童小说 / The novel was based on a true life story. 这部小说是根据真人真事写成的。

<font color="sky blue">**story**</font> ['stɔ:rɪ] 
<font color="orange">n. [C] story (about/of sth/sb)（为娱乐之目的所虚构的）故事：</font>classic story 经典故事 / bedtime story（给儿童讲的）睡前故事 / detective, ghost story 侦探故事；鬼故事 / collection of stories 故事集 / to tell him a story 给他讲个故事 / story line（通常用storyline）故事情节

<font color="sky blue">**tale**</font> [teɪl] 
<font color="orange">n. 1 [C]（用想象创造出来的）故事，常包含神奇或令人激动的事件：</font>epic, heroic tale 史诗故事；英雄故事 / cautionary, moral, morality tale 警世故事；寓言故事；道德故事 / classic, folk, old tale 经典故事；民间故事；古老故事 / fairy tale（常为比喻用法）童话故事 / romantic tale 浪漫故事 / tales of adventure 冒险故事 <font color="orange">2 [C]（对真实事件的有趣的、令人激动的、戏剧性的、精彩的）讲述（该讲述虽然基于真实事件，但讲述方式本身并不一定完全真实，常有夸张的成分）：</font>I love listening to his tales of life at sea. 我喜欢听他讲述他海上的生活。/ the sorry tale of his marriage breakdown 他婚姻破裂的伤心往事 / childhood tale 童年旧事
          
<font color="sky blue">**romance**</font> [rəʊˈmæns; ˈrəʊmæns; 美 ˈroʊ-]
<font color="orange">n. 1 [C] 爱情故事：</font>She's a compulsive reader of romances. 她热衷于阅读爱情故事。/ Her taste in fiction was for chunky historical romances. 她所喜欢的小说是大部头的历史爱情小说。<font color="orange">2 [U]（统称）爱情小说：</font>Since taking up writing romance in 1967 she has brought out over fifty books. 自1967年开始写爱情小说起，她已经出了50多本书了。<font color="orange">3 [C, U]（通常以过去时代，如中世纪为背景的）传奇故事：</font>medieval romances 中世纪的传奇故事 / Arthurian Romances 亚瑟王的传奇故事

<font color="sky blue">**saga**</font> [ˈsɑ:gə]
<font color="orange">n. 1 [C]（尤指古代挪威或冰岛）讲述冒险经历和英雄事迹的长篇故事，可翻译为萨迦：</font>a Nordic saga of giants and trolls 一篇关于巨人和山精的北欧萨迦 <font color="orange">2 [C]（讲述连续的许多年间发生的事情的）长篇故事：</font>family saga 家世小说 / sad saga 悲伤的长篇故事 / complicated saga 情节复杂的长篇故事 / This whole saga has been a pretty significant victory for truth. 整部传奇故事写的是真理赢得的重大胜利。/ His suicide is the latest chapter in this terrible saga of greed and betrayal. 他的自杀是这个可怕的关于贪婪与背叛的传奇故事的最新章节。
           
<font color="sky blue">**yarn**</font> [jɑ:n; 美 jɑ:rn]
<font color="orange">n. [C] [非正式]（尤指夸张的或编造的、经过添油加醋的）长故事：</font>He went on to spin an entertaining yarn about his army days. 他接着给我们杜撰了一个关于他当兵时的有趣故事。/ Galton's life makes a rattling good yarn. 高尔顿的人生就是一个扣人心弦的绝妙故事。/ adventure, seafaring yarn 冒险故事；航海故事 / He tried to spin us some yarn about how he was collecting for the church. It was all lies. 他试图给我们编一个他如何为教会募捐的故事。那全都是谎言。

<font color="sky blue">**fable**</font> [ˈfeɪbl]
<font color="orange">n. [C, U] 寓言、寓言故事：</font>Aesop's Fables 伊索寓言 / a land rich in fable 寓言之乡 / the fable of the tortoise and the hare 龟兔赛跑的寓言 / Each tale has the timeless quality of fable. 每个故事都有其永恒的寓意。
           
<font color="sky blue">**folklore**</font> [ˈfəʊklɔ:(r); 美 ˈfoʊk-]
<font color="orange">n. [U] 民间传统、民俗；民间传说：</font>The story rapidly became part of family folklore. 这个故事很快就成为家族传说的一部分。/ In Chinese folklore the bat is an emblem of good fortune. 在中国的民间传说中蝙蝠是好运的象征。/ According to popular folklore, anyone who owns such a picture will have bad luck. 民间盛传拥有这样图画的人会遭厄运。/ a character in American folklore 美国民间传说中的一个人物 / The victory became part of sporting folklore. 那次胜利成为了人们津津乐道的体育传奇故事。/ Local folklore has it that prehistoric men drove cattle over these cliffs. 当地民间传说中称史前人类把野牛从这些悬崖上驱赶下去。
           
<font color="sky blue">**legend**</font> [ˈledʒənd]
<font color="orange">n. [C, U]（可真可假的）传奇故事、传说（可以发生在过去，也可以发生在现在）：</font>old legend 古老的传说 / Greek legend 希腊传说 / the legend of Robin Hood 罗宾汉的传奇故事 / the heroes of Greek legend 希腊传说中的英雄 / the legends of ancient Greece 古希腊传说 / Legend has it that the lake was formed by the tears of a god. 据传说这个湖是一位神仙的眼泪积聚而成的。/ The incident has since become a family legend. 此事自此成为了家族传奇。/ His frequent brushes with death are the stuff of legend among the press. 他频繁地与死神擦肩而过，成了报章杂志的热门猛料。/ The story of how she was rescued has already passed into legend. 她被救的经历已经成了传奇故事。/ He told us the legend of the ghostly horseman. 他给我们讲幽灵骑士的传说。/ The legend of his supernatural origins lives on. 他不是肉体凡胎的传说仍在流传。/ Legend says that the forest is cursed. 传说那是一片受了诅咒的森林。/ According to ancient legend, the river is a goddess. 据古代传说，这条河是位女神。/ There have always been stories of human giants in Celtic legend and mythology. 凯尔特神话传说中一直都有巨人的故事。/ legends about the Vikings关于维京人的传说 / The story is part of the ancient legend of King Arthur.这个故事是亚瑟王的古老传说的一部分。/ Legend has it that the Bridge of Sighs got its name from the cries of prisoners being led across it.传说叹息桥的名字源于囚犯过桥时发出的叹息声。/ the myths and legends of Mexico 墨西哥神话传说 / The island has long been the subject of legend. 这座岛屿长期以来一直是传说的主题。
           
<font color="sky blue">**myth**</font> [mɪθ]
<font color="orange">n. [C, U] 古代的神话故事：</font>ancient Greek myths 古希腊神话 / religious myth 宗教神话 / Biblical myth《圣经》神话 / Christian, Greek, Norse, Roman myth 基督教神话；希腊神话；古斯堪的纳维亚神话；罗马神话 / a creation myth (= that explains how the world began) 创世的神话 / the heroes of myth and legend 神话和传说中的英雄 / the myth about the golden apple 有关金苹果的神话 / The battle has become part of national myth. 这场战役已成为民族神话的一部分。/ historical, political myth 历史传说；政治神话 / The propaganda of both sides relies heavily on historical myth. 双方的宣传都主要依据历史传说。/ romantic myth 浪漫传奇 / an outlaw who has now assumed the status of heroic myth 现在已俨然成为英雄传奇人物的逃犯 / Propaganda has turned the former president into a heroic myth. 前总统已被宣传为一个英雄传奇。
           
<font color="sky blue">**mythology**</font> [mɪˈθɒlədʒi; 美 -ˈθɑ:l-]
<font color="orange">n. [U, C]（统称）古代神话；某文化（或社会等）的古代神话：</font>In Greek mythology, the god Zeus took the form of a swan to seduce Leda. 在希腊神话里，主神宙斯化作天鹅引诱了勒达。/ a study of the religions and mythologies of ancient Rome 关于古罗马的宗教和神话的研究 / This is well illustrated in the mythologies of many cultures. 这一点在很多文化的神话故事里都得到了充分的证明。/ ancient, classical, old, traditional mythology 古老的神话；古典神话；传统神话 / modern mythology 现代神话 / Greek, Hindu, Norse, Roman mythology 希腊神话；印度神话；古斯堪的纳维亚神话；罗马神话 / the mythology that surrounds the princess 关于公主的神话 / the characters in Greek mythology 希腊神话中的人物 / Stories about the ghost have entered the mythology of the town. 闹鬼的故事已经成为该镇种种荒诞不实掌故的一部分。/ personal mythology 个人神话 / national mythology 民族神话 / cultural, political mythology 文化神话；政治神话 / She has created her own mythology in the books. 她在书中编造了自己的神话。/ the national mythology of marriage and family 关于婚姻和家庭的民族神话

<font color="sky blue">**thriller**</font> ['θrɪlə] 
<font color="orange">n. [C] 一部讲述惊险的虚构故事的书籍（例如关于犯罪或间谍）：</font>action, crime, science-fiction, spy, suspense thriller 动作惊险作品；刑侦惊险作品；科幻惊险作品；谍战惊险作品；悬疑惊险作品 / a tense psychological thriller 一部紧张刺激的心理惊悚小说
        
<font color="sky blue">**mystery**</font> [ˈmɪstri]
<font color="orange">n. [C] 疑案小说：</font>detective mystery 侦探小说 / I enjoy murder mysteries. 我喜欢凶杀奇案作品。/ His fourth novel is a murder mystery set in London. 他的第四部小说讲述的是一起发生在伦敦的神秘谋杀案。

<font color="sky blue">**horror**</font> [ˈhɒrə(r); 美 ˈhɔ:r-; ˈhɑ:r-]
<font color="orange">n. [U] 恐怖作品（如恐怖故事等）：</font>In this section you'll find horror and science fiction. 你可以在这一部分找恐怖和科幻小说。
            
<font color="sky blue">**slush**</font> [slʌʃ]
<font color="orange">n. [U] [非正式，贬] 矫揉造作的言情小说；无聊庸俗的言情小说：</font>了解即可
        
<font color="sky blue">**chestnut**</font> [ˈtʃesnʌt]
<font color="orange">n. [C] [非正式] old chestnut或hoary chestnut可指老掉牙的故事：</font>that old chestnut, the war between man and machines 又是老掉牙的故事：人机大战

<font color="sky blue">**plot**</font> [plɒt] 
<font color="orange">n. [C, U]（小说的）故事情节。是此义的常规用词：</font>The book is well organized in terms of plot. 这本书的故事情节布局很严谨。<font color="orange">vt.（为小说、戏剧等）写情节，设计故事情节，即布局：</font>a tightly-plotted thriller 情节丝丝入扣的惊险小说

<font color="sky blue">**story**</font> ['stɔ:rɪ] 
<font color="orange">n. [C] 书籍中的一系列事件，即情节，相当于storyline：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**intrigue**</font> [ɪnˈtri:g]
<font color="orange">n. [U] 引人入胜的复杂情节：</font>了解即可

<font color="sky blue">**figure**</font> ['fɪɡə] 
<font color="orange">n. [C]（故事中的）人或动物：</font>了解即可

<font color="sky blue">**dialogue**</font> ['daɪəlɒɡ]（美dialog）
<font color="orange">n. [C, U]（书籍中的）对话，对白：</font>The novel has long descriptions and not much dialogue. 这部小说描述多对话少。/ dialogues for language learners 供语言学习者学习的对话

<font color="sky blue">**ending**</font> ['endɪŋ] 
<font color="orange">n. [sing.]（故事的）结尾、结局：</font>The book has a sad ending. 这部书的结局很悲惨。

<font color="sky blue">**novelist**</font> ['nɒvəlɪst] 
<font color="orange">n. [C] 写小说的人，小说家：</font>crime, graphic, historical, romance novelist 犯罪小说作家；绘本小说作家；历史小说作家；言情小说作家 / best-selling novelist 畅销小说作家
           
<font color="sky blue">**prose**</font> [prəʊz; 美 proʊz]
<font color="orange">n. [U]（与诗歌相对应的）散文：</font>elegant prose 优美的散文 / lyrical prose 抒情的散文 / flowery, purple (= elaborate or exaggerated in style) prose 辞藻华丽的散文 / I plan out an essay in note form before writing it up in continuous prose. 我先大致写个文章的大纲，再以散文的形式写出来。/ academic, literary prose 学术散文；文学散文 / prose works, prose writing 散文作品；散文写作 / prose writer 散文家 / prose style 散文风格 / prose passage, prose piece, prose text 散文段落；散文文章 / a passage in prose 以散文形式写的一段文章 / Shute's prose is stark and chillingly unsentimental. 舒特的散文平铺直叙，没有感情，让人感觉冷冰冰的。/ What he has to say is expressed in prose of exceptional lucidity and grace. 他所要说的都以极为明晰优雅的文字表达了出来。
           
<font color="sky blue">**verse**</font> [vɜ:s; 美 vɜ:rs]
<font color="orange">n. 1 [U] 每行经过排列的一种带有韵律（结尾通常带有押韵词）的文体，如诗、诗体、韵文：</font>Most of the play is written in verse, but some of it is in prose. 这剧本大部分是用韵文写的，不过有一些是用散文。/ a slim volume of verse 一本薄薄的诗集 / I have been moved to write a few lines of verse. 我因感动而写下了几句诗。/ verses form 诗体形式 / verse drama 诗剧 <font color="orange">2 [C] 诗歌的一节：</font>This verse describes three signs of spring. 这节诗描绘了春天来临的三个征兆。/ a hymn with six verses 一首六节的赞美诗 / The choir has sung only two verses of the last hymn. 合唱团只唱了最后一首赞美诗的两个段落。<font color="orange">3 [pl.] [过时] verses可指诗：</font>a book of comic verses 打油诗集 / humorous, light, nonsense, satirical verses 幽默诗；轻松诗；打油诗；讽刺诗 / alliterative, blank, free, metred/metered, metrical, rhyming verses 头韵诗；无韵诗；自由诗；格律诗；押尾韵的诗

<font color="sky blue">**poem**</font> ['pəʊɪm] 
<font color="orange">n. [C] 诗歌（有时还可指韵文）：</font>collected, selected poem 诗歌全集；诗歌选集 / anonymous poem 佚名诗 / epic, lyric, narrative poem 史诗；抒情诗；叙事诗 / prose poem 散文诗 / love, war poem 情诗；战争诗 / nonsense poem 打油诗 / a collection of poems 诗集
            
<font color="sky blue">**poetry**</font> [ˈpəʊətri; 美 ˈpoʊ-]
<font color="orange">n. [U] 诗集；诗歌：</font>classical poetry 古典诗歌 / contemporary, modern 当代诗歌；现代诗歌 / 18th-century poetry 18 世纪的诗歌 / dramatic, epic, lyric, narrative poetry 戏剧诗；史诗；抒情诗；叙事诗 / Romantic poetry 浪漫主义诗歌 / love, pastoral, war poetry 情诗；田园诗；战争诗 / He began his speech with a few lines of poetry. 他演讲时先朗诵了几句诗。/ a piece of poetry 一首诗 / an anthology of poetry 一部诗歌选集 / a book/collection of poetry 一本诗集 / a volume of poetry 一卷诗集 / T.S. Eliot's poetry T.S.艾略特的诗作 / Russian poetry 俄罗斯诗歌 / Lawrence Durrell wrote a great deal of poetry. 劳伦斯·达雷尔创作了大量的诗歌。/ At school we had to learn a lot of poetry by heart. 上学时我们必须背诵许多首诗。/ poetry book, poetry collection 诗集 / She invited me to one of her poetry readings. 她邀请我参加她的一次诗歌朗诵会。/ poetry competition, poetry contest, poetry slam 诗歌比赛；诗歌朗诵与表演赛 / poetry workshop 诗歌研讨会 / poetry group 诗社 / the New York poetry scene 纽约诗坛 / an essay on imagery in poetry 关于诗歌中意象的文章          

<font color="sky blue">**poetic**</font> [pəʊˈetɪk; 美 poʊ-]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] 诗歌的、诗的：</font>poetic language 诗歌语言 / Byron's Poetical Works 拜伦诗作 / There's a very rich poetic tradition in Gaelic. 盖尔语有非常深厚的诗歌传统。
           
<font color="sky blue">**poetic**</font> [pəʊˈetɪk; 美 poʊ-]
<font color="orange">adj. [褒]（想象力或深沉的感情）像诗一般的、富有诗意的：</font>There is a poetic quality to her playing. 她的演奏富有诗意。/ Nikolai Demidenko gave an exciting yet poetic performance. 尼古拉·杰米坚科的表演激动人心且富有诗意。/ It's very easy to wax poetic (= speak in a poetic way) about the sport of baseball.（wax为美式用法）很容易把棒球运动说得富有诗意。/ The piece ends with a truly poetic slow movement. 乐曲以非常富有诗意的旋律缓缓结束。/ His writing is self-consciously poetic. 他的作品富有诗意，但颇不自然。

<font color="sky blue">**poetry**</font> [ˈpəʊətri; 美 ˈpoʊ-]
<font color="orange">n. [U, sing.] [褒] 美好的品质；优雅的气质；诗意；诗一般美的事物：</font>There was poetry in all her gestures. 她一举一动都很优美。/ His music is purer poetry than a poem in words. 他的音乐比真正的诗歌更具诗意。
           
<font color="sky blue">**lyric**</font> [ˈlɪrɪk]
<font color="orange">adj.（诗歌）抒情的：</font>Lawrence's splendid short stories and lyric poetry 劳伦斯精彩的短篇小说和抒情诗 <font color="orange">n. [C] 抒情诗：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**lyrical**</font> [ˈlɪrɪkl]
<font color="orange">adj. 优美地（且带有想象力地）表现强烈感情的，如抒情的：</font>its remarkable free-flowing and often lyrical style 其令人惊叹的流畅文笔和往往富有诗意的写作风格 / She wrote an almost lyrical account of her childhood. 她叙述了自己的童年，写得几乎和抒情诗一样优美。

<font color="sky blue">**collection**</font> [kə'lekʃn] 
<font color="orange">n. [C] 诗歌（或故事）的作品集：</font>a collection of stories by women writers 女作家小说集 / a collection of scholarly essays 学术论文集
           
<font color="sky blue">**anthology**</font> [ænˈθɒlədʒi; 美 -ˈθɑ:l-]
<font color="orange">n. [C]（不同作家的作品的）选集：</font>an anthology of poetry 诗歌选集 / literary anthology 文学选集 / horror, poetry, short-story anthology 恐怖作品选集；诗集；短篇小说选集 / We have put together an anthology of children's poetry. 我们已经汇编了一本儿童诗选集。/ The essay first appeared in an anthology of feminist criticism. 这篇文章最早出现在一本女权主义批评选集上。

<font color="sky blue">**rhyme**</font> [raɪm] 
<font color="orange">n. 1 [C]（与另一个字或词）押韵的一个字或词（二者韵律相同，或二者结尾的韵律相同）：</font>The one rhyme for passion is fashion. 与passion押韵的一个词是fashion。/ Can you think of a rhyme for ‘clear’? 你能想出和clear押韵的一个词吗？<font color="orange">2 [C]（一个诗行的末尾与另一诗行的末尾相押韵的）一首短诗，即押韵短诗：</font>to teach the child a little rhyme 教孩子一首短小的押韵诗 / nonsense rhyme 押韵的打油诗 / nursery, old rhyme 儿歌；旧歌谣 <font color="orange">3 [U] 在诗歌（或歌曲等）中使用相同的韵律（尤指在一个诗行结尾或一句歌词结尾使用押韵的手法），即押韵：</font>The play is in rhyme. 这部剧作是用韵文写成的。/ a poem written in rhyme 押韵的诗 / rhyme scheme 押韵格式 <font color="orange">vi. 1 rhyme (with sth)（字词或音节等）押韵，或和…押韵：</font>June always rhymes with moon in old love songs.“六月”在古老的情歌中总是和“月亮”押韵。/ ‘Though’ and ‘through’ don’t rhyme. though和through不押韵。<font color="orange">2（诗歌、歌曲等）押韵（常是句尾押韵）：</font>to make it rhyme 使其押韵 / I prefer poems that rhyme. 我喜欢句尾押韵的诗。<font color="orange">vt. rhyme sth (with sth)（例如在写诗的时候）使文字押韵：</font>You can rhyme ‘girl’ with ‘curl’. 你可以用girl和curl押韵。

<font color="sky blue">**metre**</font> ['mi:tə]（美meter）
<font color="orange">n. [U, C]（诗的）格律或韵律；一段格律诗：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**refrain**</font> [rɪˈfreɪn]
<font color="orange">n. [C]（诗歌的）迭句：</font>了解即可

<font color="sky blue">**poet**</font> ['pəʊɪt] 
<font color="orange">n. [C] 写诗的人，即诗人：</font>He is a painter and poet. 他是一位画家兼诗人。/ lyric poet 抒情诗人 / Romantic poet 浪漫主义诗人 / to inspire poets 激发诗人们的灵感

<font color="sky blue">**theme**</font> [θi:m] 
<font color="orange">n. [C]（文学作品的）主题：</font>The novel is on the theme of unhappy marriage. 这部小说的主题是不幸的婚姻。

周边词汇补充：
· allusion可指典故；
· anecdote可表示关于一个真实人物或事件的一个简短、有趣、招笑的故事，即逸事，趣闻；或关于某次事件的一个私人描述，即传闻；
· line可表示（歌词或诗的）行；
· lament可指（为去世的人或终结的事所做的）挽歌、哀诗、悼词；
· hymn可指赞美诗。

· 表示“篇幅”的词群见[[13篇幅 版面]]
