☀ <font color="red">**美术 绘画：**</font>
<font color="sky blue">**art**</font> [ɑːt] 
<font color="orange">n. 1 [U] 美术：</font>commercial, fine art 商业美术；美术 / Western art 西方美术 <font color="orange">2 [U] 创造美术作品的技能：</font>an art teacher 美术教师 / an art class 美术班 / art critic, art curator 美术评论家；美术馆馆长

<font color="sky blue">**artist**</font> ['ɑːtɪst] 
<font color="orange">n. [C] 画家。是一种统称：</font>watercolour/watercolor artist 水彩画家 / Impressionist artist 印象派画家 / landscape artist 风景画家

<font color="sky blue">**painter**</font> ['peɪntə] 
<font color="orange">n. [C]（以paint的形式来作画的）画家（如油画家，水彩画家）：</font>oil, watercolour（尤英）painter 油画画家；水彩画画家 / abstract, landscape, portrait, realist, still-life painter 抽象派画家；风景画家；肖像画家；现实主义画家；静物画家 / Impressionist painter 印象派画家 / master painter 绘画大师 / amateur, professional painter 业余画家；职业画家 / court painter 宫廷画家

<font color="sky blue">**primitive**</font> ['prɪmɪtɪv] 
<font color="orange">n. [C] 绘画风格像孩子一样的画家或作品，即原始派画家：</font>了解即可

<font color="sky blue">**master**</font> ['mɑːstə] 
<font color="orange">n. [C] 旧时著名的男画家，即绘画大师：</font>the Dutch master, Vincent Van Gogh 荷兰著名男画家文森特·凡·高 / This portrait is the work of an acknowledged master. 这幅肖像画是一位公认的大师的作品。

相关词义延伸：
· art还可指美术作品。

<font color="sky blue">**life**</font> [laɪf] 
<font color="orange">n. [U]（绘画的）模特儿，实物或实景：</font>a life class 人体写生课 / to draw from life 实物写生

周边词汇补充：
· model也可指美术的模特，且是此义的常规用词；其还可以指做模特儿。

<font color="sky blue">**brush**</font> [brʌʃ] 
<font color="orange">n. [C] 绘画用的刷式画笔：</font>paintbrush 画笔 / The artist has used tiny brush strokes. 画家运用了纤细的笔触。

<font color="sky blue">**crayon**</font> ['kreɪən] 
<font color="orange">n. [C]（绘画用的）彩色铅笔、彩色粉笔或蜡笔：</font>coloured/colored crayon 彩色铅笔；彩色粉笔；彩色蜡笔 / wax crayon 蜡笔

<font color="sky blue">**paint**</font> [peɪnt] 
<font color="orange">n. [pl.] 绘画用的颜料：</font>oil, watercolour/watercolor paints 油画颜料；水彩画颜料 / an artist working with acrylic paints 用丙烯颜料作画的画家

<font color="sky blue">**oil**</font> [ɒɪl] 
<font color="orange">n. [U] [也用复数oils] 绘画用的含油颜料，即油彩：</font>landscapes in oil 风景油画

<font color="sky blue">**ink**</font> [ɪŋk] 
<font color="orange">n. [U, C]（画画用的）墨汁，油墨：</font>coloured/colored ink 彩色油墨 / a pen-and-ink drawing 钢笔画

<font color="sky blue">**medium**</font> ['mi:dɪəm] 
<font color="orange">n. [C] 画家从事创作所采用的材料或形式：</font>the medium of paint 绘画的媒介 / Watercolour is his favourite medium. 水彩是他最喜欢的表现方式。

<font color="sky blue">**subject**</font> ['sʌbdӡɪkt] 
<font color="orange">n. [C] 绘画、摄影等的题材（如人、动物、物品等），表现对象：</font>Dogs and flowers are popular subjects for the artist. 狗和花是这位画家喜爱的题材。/ He focused his camera on the subject. 他把相机的焦距调到被拍对象上。

<font color="sky blue">**figure**</font> ['fɪɡə] 
<font color="orange">n. [C]（绘画中的）人或动物：</font>The major figure in the painting is her mother. 画中的主角是她的妈妈。/ the central figure in the photo 照片里的中心人物 / figure painter 人体画画家 / figure drawing, figure painting 人体绘画

<font color="sky blue">**draw**</font> [drɔ:] 
<font color="orange">vt.＆vi. 用笔（如钢笔、铅笔、粉笔等）画图：</font>to draw with the pencil stub 用铅笔头画画 / to draw a picture 画图 / to draw a diagram 画示意图 / to draw a circle 画圆圈 / to draw a line 画一条线 / to draw a castle 画一个城堡 / You draw beautifully. 你画得真好。/ The report drew a beautiful picture of the future.（比喻用法）这份报告为未来描绘了一幅美丽的景象。
                      
<font color="sky blue">**drawing**</font> [ˈdrɔ:ɪŋ]
<font color="orange">n. [U] 用铅笔等（而非刷子、毛笔）绘画的艺术或技巧：</font>I'm not very good at drawing. 我不擅长绘画。/ technical drawing 工艺制图

<font color="sky blue">**sketch**</font> [sketʃ]
<font color="orange">vt.&vi. 给某人或某事物画素描：</font>He quickly sketched the view from the window. 他很快勾勒出了窗外的风景。/ Clare and David Astor are sketching a view of far Spanish hills. 克莱尔和戴维·阿斯特正在画远处西班牙山峦的风景素描。/ I always sketch with pen and paper. 我总是用钢笔和纸画素描。

<font color="sky blue">**paint**</font> [peɪnt] 
<font color="orange">vt.＆vi. paint (in sth) / paint sth (on sth) 用颜料来画：</font>to paint pictures 画画 / to paint a volcano 画一座火山 / to paint yellow lines on roads 在马路上画黄线 / to paint portraits 画肖像 / I paint in oils. 我画油画。/ She paints well. 她很会画画。

<font color="sky blue">**painting**</font> ['peɪntɪŋ] 
<font color="orange">n. [U]（用颜料来进行的）作画，绘画：</font>painting and gardening 绘画和园艺 / painting style, painting technique 绘画风格；绘画技巧

<font color="sky blue">**pencil**</font> ['pensl] 
<font color="orange">vt. 用铅笔画：</font>a pencilled sketch 铅笔素描
           
<font color="sky blue">**capture**</font> [ˈkæptʃə(r)]
<font color="orange">vt. [常用被动式] ~ sb/sth on canvas, etc. 绘制：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**caricature**</font> [ˈkærɪkətʃʊə(r); 美 -tʃər; -tʃʊr]
<font color="orange">vt. [常用被动式] ~ sb/sth (as sth) 把…画成漫画：</font>He was caricatured as a turnip. 在漫画里他被画成了一棵大头菜。

· 表示“画图”的词群见[[20书写 绘制]]

<font color="sky blue">**shade**</font> [ʃeɪd] 
<font color="orange">vt. shade sth (in) 把一幅图画等的一部分涂暗（例如涂上一片颜色更深的色彩，或用铅笔画线来涂暗）：</font>I’m going to shade this part in. 我要把这一部分画得再暗一些。/ What do the shaded areas on the map represent? 地图上颜色深的部分代表什么？
                      
<font color="sky blue">**shading**</font> [ˈʃeɪdɪŋ]
<font color="orange">n. [U] 绘画的明暗法；绘画或物体的阴影部分或暗处；地图、图标等中颜色浓淡强调某些部分的运用：</font>Trees are depicted with blocks of flat colour or shading. 树木用单色块来涂绘或处理成阴影部分。/ an effect that is achieved with subtle shading 微妙的明暗对比所取得的效果

<font color="sky blue">**scribble**</font> [ˈskrɪbl]
<font color="orange">vi. 乱画（没有任何意义的符号）：</font>Someone had scribbled all over the table in crayon. 不知谁用蜡笔胡写乱画，桌面上都涂满了。/ When Caroline was five she scribbled on a wall. 卡罗琳五岁时在墙上乱涂乱画。

<font color="sky blue">**graphics**</font> [ˈgræfɪks]
<font color="orange">n. 1 [U] 绘画；（尤指出版、工业或计算机领域的）制图、图形设计：</font>computer graphics 计算机图形学 / a computer manufacturer which specializes in graphics 专注于图形设计的计算机制造商 / Text and graphics are prepared separately and then combined. 文字和图分别编排后再进行混排。/ computer-generated graphics 计算机绘制的图形 / The screen can display simple graphics as well as text. 屏幕能显示简单的图形及文本。/ high-end，state-of-the-art graphics 高端制图；采用最新技术的制图 / high-resolution graphics 高分辨率图形 / three-dimensional, two-dimensional graphics 三维图形；二维图形 / 3-D graphics 3D 图形 / The editor's PC should support desktop publishing and graphics. 编辑的个人电脑需支持桌面出版和绘图。/ graphics application, graphics package, graphics program, graphics software, graphics system 图形应用程序；图形软件包；绘图程序；制图软件；制图系统 / graphics capability, graphics performance 图形处理能力；图形处理性能 / graphics card, graphics file 图形显示卡；图形文件 / graphics design, graphics designer 平面造型设计；平面造型设计师 <font color="orange">2 [C]（尤指电脑荧屏或书籍、报纸上的）图形、图标、图画：</font>了解即可 <font color="orange">adj. [只用于名词前]（尤指在出版、工业或计算机领域的）绘图的、绘画的、图像的：</font>graphic design 平面设计 / a graphic designer 平面设计人员 / fine and graphic arts 美术与平面艺术

<font color="sky blue">**composition**</font> [͵kɒmpə'zɪʃn] 
<font color="orange">n. [U] 美术（如绘画或摄影）中可指对人或物体的安排布置（美术中可称作构图）：</font>了解即可
           
周边词汇补充：
· outline可表示勾勒…的外形；
· composition可表示（艺术家的）创作。

<font color="sky blue">**cartoon**</font> [kɑː'tu:n] 
<font color="orange">n. [C] [术语]（画家正式作画前所画的）草图，底图：</font>了解即可

<font color="sky blue">**rough**</font> [rʌf] 
<font color="orange">n. [C] [术语] 绘画的第一版（完成得比较快且有很多细节需要完善的），即草稿；草图。此时与cartoon未见明显差别：</font>了解即可

<font color="sky blue">**outline**</font> ['aʊtlaɪn] 
<font color="orange">n. [C] 轮廓线；或（不展示细节的）略图：</font>outline drawing, outline map 轮廓画；略图 / He sketched the street in outline only. 他只勾画了街道的略图。

<font color="sky blue">**study**</font> ['stʌdɪ] 
<font color="orange">n. [C] 绘画的习作，试画（尤指为练习绘画技艺，或为稍后画一幅更大的画做准备）：</font>a nude study 裸体画习作

<font color="sky blue">**art**</font> [ɑːt] 
<font color="orange">n. [U] 美术作品：</font>an art gallery 美术馆 / art collection 美术收藏品 / art market 美术品市场
           
<font color="sky blue">**sketch**</font> [sketʃ]
<font color="orange">n. [C] 绘画中的素描画：</font>charcoal, ink, pencil, watercolour sketch 炭笔速写；钢笔速写；铅笔速写；水彩速写 / sketch pad 草图 / sketch plan（英）略图 / sketch artist（尤美）肖像素描专家 / a sketch of a soldier by Orpen 奥彭所画的一幅士兵素描 / The family house appears in several of her sketches. 她的几幅素描中均出现了家宅。/ to make a sketch for an oil painting 为油画作草图 / The artist is making sketches for his next painting. 画家正为他的下一幅作品画素描。/ He did some rough sketches of the costumes. 他画了一些服饰的草图。/ She drew a sketch map of the area to show us the way. 她画了一幅这个地区的略图，用来给我们指路。
           
<font color="sky blue">**drawing**</font> [ˈdrɔ:ɪŋ]
<font color="orange">n. [C] 用铅笔等（而非刷子、毛笔）画的画：</font>chalk, charcoal, ink, line, pastel, pencil drawing 粉笔画；木炭画；钢笔画；线条画；蜡笔画；铅笔画 / a set of charcoal drawings by a local artist 当地一位艺术家的一套木炭画 / black-and-white drawing 黑白画 / original, preliminary, preparatory drawing 原图；初步设计图；预备图 / The bridge looked quite different from the architect's original drawings. 这座桥看起来与建筑师的原图大相径庭。/ a scale drawing of a jet 喷气式飞机的比例图 / architectural, engineering, technical, working drawing 建筑图；工程图；工艺图；施工图 / a working drawing of the proposed power station 拟建发电站的施工图 / life drawing 人体写生 / He earned money as a model for life-drawing classes. 他靠在人体写生课上当模特儿赚钱。/ He made a drawing of how the Roman villa must have looked. 他画了一幅画，还原了当时罗马别墅的外观。/ The drawing shows the Market Square. 这幅画画的是市集广场。/ Beautiful line drawings accompany the text. 文字内容旁配有好看的素描插图。/ drawing board 绘图板 / These days, designers spend more time at the computer than at the drawing board. 今天的设计师花更多时间在电脑上而不是在绘图板上。/ The door opened onto a courtyard, as shown in the drawing. 像图画中画的那样，打开门就是庭院。/ a pencil drawing by Picasso 毕加索的一幅铅笔画 / a drawing of a yacht 快艇素描画 / She did a drawing of me. 她给我画了张像。/ He did/made a drawing of the old farmhouse. 他画了一幅古老农舍的素描。

<font color="sky blue">**painting**</font> ['peɪntɪŋ] 
<font color="orange">n. [C]（用颜料绘制出来的）画作，如油画、水彩画等：</font>a painting of Picasso 毕加索的一幅油画 / Impressionist painting 印象派画作 / abstract, decorative, figure, landscape painting 抽象画；装饰画；人物画；风景画 / cave, wall painting 洞穴壁画；壁画 / oil, watercolour/watercolor painting 油画；水彩画 / to do some paintings 画画
           
<font color="sky blue">**oil**</font> [ɒɪl] 
<font color="orange">n. [C] 专指油画，相当于oil painting。是一个简单用词：</font>了解即可

<font color="sky blue">**print**</font> [prɪnt] 
<font color="orange">n. [C]（将木头或金属的图画刻板涂上油墨后在纸上所印出来的）版画；（用照相制版法制作的）绘画复制品：</font>a framed set of prints 一组镶框的版画
           
<font color="sky blue">**mural**</font> [ˈmjʊərəl; 美 ˈmjʊrəl]
<font color="orange">n. [C]（通常很大的）壁画（有时在建筑物的外墙上）：</font>a mural of Tangier bay 描绘丹吉尔湾的壁画 / murals depicting Aesop's fables 描绘伊索寓言内容的壁画 / giant, huge, large-scale mural 巨幅壁画；尺幅大的壁画 / painted mural 彩绘的壁画 / colourful/colorful mural 色彩缤纷的壁画 / wall mural 壁画 <font color="orange">adj. 壁画的：</font>mural paintings 壁画

<font color="sky blue">**picture**</font> ['pɪktʃə] 
<font color="orange">n. [C]（用笔或颜料绘制出来的，或打印、印刷出来的）图画：</font>to draw, to paint pictures 画图；（用颜料）绘画 / to compose picture 构图 / to colour/color picture 给图画上色 / picture frame 画框 / picture gallery 画廊
                      
<font color="sky blue">**graphics**</font> [ˈgræfɪks]
<font color="orange">n. [pl.] 用简单的线条（有时也用浓重的色彩）绘制的图形、图像：</font>The articles are noticeably shorter with strong headlines and graphics. 这些文章明显短了许多，并且配上了醒目的标题和图表。/ The Agriculture Department today released a new graphic to replace the old symbol. 农业部今天发布了一个新图标以取代旧标志。
           
<font color="sky blue">**projection**</font> [prəˈdʒekʃn]
<font color="orange">n. [U, C] 投射（某事物的图像）：被投射或放映的图像：</font>the projection of three-dimensional images on a computer screen 在电脑屏幕上显示的立体影像 / laser projection 激光影像 / They took me into a projection room to see a picture. 他们把我带到放映室去看一张图。<font color="orange">2 [C] [术语] 在平面上投影的立体图形：</font>map projections 投影地图

<font color="sky blue">**portrayal**</font> [pɔ:ˈtreɪəl; 美 pɔ:rˈt-]
<font color="orange">n. [C] 绘画；油画；照片：</font>'Scene with a Winding River' (1827) is a near-monochrome portrayal of a wood infused with silvery light.《有弯弯河流的风景》（1827年）是一幅近乎单色调的绘画，描绘的是沐浴在银色光线里的一片树林。/ a moving portrayal of St John the Evangelist by Simone Martini 西蒙·马尔蒂尼画的福音传道者圣约翰的动人画像

<font color="sky blue">**portrait**</font> [ˈpɔ:treɪt; -trət; 美 ˈpɔ:rtrət]
<font color="orange">n. [C] 人的肖像（常指带有头部和肩部的肖像、半身像）：</font>full-length, half-length portrait 全身画像；半身画像 / oil, pastel portrait 油画像；蜡笔画像 / photographic portrait 人像照片 / equestrian, family, group, royal portrait 骑士画像；全家福；群像；王室成员画像 / Ancient family portraits hung on the walls of the staircase. 楼梯的墙上悬挂着古老的家族画像。/ portrait gallery 肖像馆 / portrait artist, portrait painter, portrait photographer 肖像艺术家；肖像画家；肖像摄影师 / a fashionable portrait painter 时尚的肖像画家 / portrait bust半身肖像 / a portrait of the writer by Picasso 毕加索画的作者画像 / He had his portrait painted in uniform. 他让人画了一幅身着制服的画像。/ Lucian Freud has been asked to paint a portrait of the Queen. 卢西恩·弗洛伊德已受邀为女王画肖像画。           
           
<font color="sky blue">**likeness**</font> [ˈlaɪknəs]
<font color="orange">n. [C, usually sing.]（尤指画得像的）肖像，画像：</font>The drawing is said to be a good likeness of the girl's attacker. 据说那幅画像很像袭击那个女孩的歹徒。/ She paid an artist to create his likeness. 她付钱给一位艺术家为他创作画像。

<font color="sky blue">**strip**</font> [strɪp]
<font color="orange">n. [C] [美] 连环画，相当于comic strip：</font>the Doonesbury strip 杜尼斯伯理政治漫画
             
<font color="sky blue">**comic**</font> [ˈkɒmɪk; 美 ˈkɑ:mɪk]
<font color="orange">n. 1 [C] [美式英语也可用comic book] 通过图画来讲故事的杂志，尤指儿童看的连环画杂志：</font>Joe loved to read 'Superman' comics. 乔喜欢看《超人》的漫画书。<font color="orange">2 [pl.] [美] the comics可指报刊上的连环漫画栏：</font>了解即可

<font color="sky blue">**frame**</font> [freɪm]
<font color="orange">n. [C]（连环漫画中的）一幅画：</font>了解即可
            
<font color="sky blue">**silhouette**</font> [ˌsɪluˈet]
<font color="orange">n. [C] 表现浅色背景所衬托出的人或事物的黑色形状（尤指人脸的侧面）的一个图片：</font>了解即可

<font color="sky blue">**primitive**</font> ['prɪmɪtɪv] 
<font color="orange">n. [C] 绘画风格像孩子一样的画家或作品，即原始派画家或作品：</font>了解即可

<font color="sky blue">**abstract**</font> ['æbstrækt] 
<font color="orange">n. [C] 抽象派画作：</font>His abstracts are held in numerous collections. 他的抽象画被纳入到很多收藏中。

<font color="sky blue">**impression**</font> [ɪm'preʃn] 
<font color="orange">n. [C] 印象画（即画像中的人、地方或建筑物看起来像是在未来的）：</font>This is an artist’s impression of the new stadium. 这是一位艺术家对未来新运动场作的印象画。

<font color="sky blue">**cartoon**</font> [kɑː'tu:n] 
<font color="orange">n. 1 [C] 报刊或杂志上的趣味漫画或讽刺性漫画（尤指关于政治或时事的漫画）：</font>editorial（美）, political cartoon 社论漫画；政治漫画 <font color="orange">2 [C] 常登载于报刊上的，画在格子里的一系列图画，可称为连环漫画，相当于comic strip：</font>cartoon characters 漫画形象 / cartoon strip（英）连环漫画 / strip cartoon（英）连环漫画
           
<font color="sky blue">**caricature**</font> [ˈkærɪkətʃʊə(r); 美 -tʃər; -tʃʊr]
<font color="orange">n. 1 [C] 人物漫画（夸张展现人物的某个或某些特征的一种有趣的漫画，常带有幽默、批评和讽刺的意味）：</font>The poster showed a caricature of Hitler with a devil's horns and tail. 海报漫画中的希特勒长着魔鬼的犄角和尾巴。/ The Spanish Steps were crowded with the sellers of grotesque caricatures. 西班牙阶梯上挤满了出售荒诞漫画的人。/ She draws caricatures of well-known politicians. 她画政治名人的漫画像。/ a caricature of Sherlock Holmes 歇洛克·福尔摩斯的漫画像 <font color="orange">2 [U] 漫画艺术：</font>了解即可

<font color="sky blue">**scene**</font> [si:n] 
<font color="orange">n. [C] 表现某地或该地的事物的绘画作品：</font>an exhibition of Parisian street scenes 巴黎街景绘画作品展

<font color="sky blue">**view**</font> [vju:] 
<font color="orange">n. [C]（展示了一个有趣的地方或景色的）一张图画，即风景画：</font>了解即可
                       
<font color="sky blue">**landscape**</font> [ˈlændskeɪp]
<font color="orange">n. [C, U] 乡村风景画；乡村风景画的风格：</font>an artist famous for his landscapes 以风景画闻名的画家 / landscape painter, landscape photographer 风景画家；风景摄影师 / landscape painting, landscape photography 风景画；风景摄影

<font color="sky blue">**nude**</font> [nju:d; 美 nu:d]
<font color="orange">n. [C] 裸体画：</font>a reclining nude 一个斜倚着的裸体人像 / He was one of Australia's most distinguished artists, renowned for his portraits, landscapes and nudes. 他是澳大利亚最为杰出的艺术家之一，以肖像画、风景画和裸体画而闻名。          

<font color="sky blue">**miniature**</font> [ˈmɪnətʃə(r); North American English also -tʃʊr]
<font color="orange">n. [C]（常指人的）微型画像：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**scribble**</font> [ˈskrɪbl]
<font color="orange">n. [C, usually pl.] 胡写乱画的东西。相当于scrawl：</font>The page was covered with a mass of scribbles. 那页纸上净是胡写乱画的东西。
           
<font color="sky blue">**graffiti**</font> [grəˈfi:ti]
<font color="orange">n. [U, pl.]（公共场所墙上等处的）涂鸦，胡写乱画：</font>The subway was covered in graffiti. 过街地道里涂满了乱七八糟的图画和文字。/ Buildings old and new are thickly covered with graffiti. 新老建筑上都有密密麻麻的涂鸦。/ There's no vandalism, no graffiti, no rubbish left lying about. 没有损害公共财物的行为，也没有涂鸦和随处丢弃的垃圾。/ obscene, offensive graffiti 淫秽的涂鸦；污辱性的涂鸦 / racist graffiti 种族主义涂鸦 / Racist graffiti was sprayed on the walls. 墙上喷涂有种族主义的标语。/ a fashionable graffiti artist 时髦的涂鸦艺术家 / graffiti vandal 故意涂鸦搞破坏的人

<font color="sky blue">**composition**</font> [͵kɒmpə'zɪʃn] 
<font color="orange">n. [C]（画家的）作品：</font>pictorial composition 绘画作品
 
<font color="sky blue">**gallery**</font> ['ɡælərɪ] 
<font color="orange">n. 1 [C] 美术馆；画廊：</font>fine-art（美）, picture, portrait, sculpture gallery 美术馆；画廊；肖像画廊；雕塑馆 / private gallery 私人画廊 / national gallery 国家美术馆 / gallery guide 美术馆参观指南 <font color="orange">2 [C] 互联网上的展馆：</font>interactive, online, virtual gallery 互动式展馆；在线展馆；虚拟展馆 / photo gallery 图片库 <font color="orange">3 [C]（可供观看或买卖字画的）私人字画店：</font>I found the painting in the gallery upstairs. 我在楼上的字画店里发现了那副画。

<font color="sky blue">**make**</font> [meɪk] 
<font color="orange">vt. 在绘画作品中表现、描绘或刻画等。是一个简单用词：</font>You’ve made my nose too big in a drawing. 你把我的鼻子画得太大了。
           
<font color="sky blue">**depict**</font> [dɪˈpɪkt]
<font color="orange">vt. ~ sb/sth (as sb/sth) [相对正式] 在一幅图画中描绘：</font>a painting depicting the Virgin and Child 一幅描绘童贞马利亚和圣子耶稣的画 / a gallery of pictures depicting Nelson's most famous battles 描绘纳尔逊指挥的那些最著名战役的一组画作 / The artist had depicted her lying on a bed. 画家画了她躺在床上的画像。<font color="orange">vt. ~ sb/sth (as sb/sth) [相对正式] 用图画来给出某事物的一个印象：</font>Children's books often depict farmyard animals as gentle, lovable creatures. 儿童图书常常把农场的动物描写得温和而可爱。/ The advertisements depict smoking as glamorous and attractive. 这些广告把吸烟描绘得充满刺激和富有吸引力。/ The carving clearly depicts a dragon inside a circle. 这件雕刻品清晰地刻画了圆圈内的一条龙。/ the postcard depicts… 明信片刻画了… / the mural depicts… 壁画刻画了… / the film depicts… 电影刻画了… / the diagram depicts… 图标刻画了…
           
<font color="sky blue">**portray**</font> [pɔ:ˈtreɪ; 美 pɔ:rˈt-]
<font color="orange">vt. 在一幅画中展示某人或某事物。如描绘或描写：</font>the landscape as portrayed by painters such as Claude and Poussin 克劳德和普桑等画家所描绘的风景 / The museum collection vividly portrays the heritage of 200 years of canals. 博物馆的藏品生动地再现了运河200年的历史。/ an incident that graphically portrays the dangers associated with this sport 形象地反映该项体育运动存在危险的事件

<font color="sky blue">**portrayal**</font> [pɔ:ˈtreɪəl; 美 pɔ:rˈt-]
<font color="orange">n. [C] 在画作或图片中刻画或展示：</font>'Scene with a Winding River' (1827) is a near-monochrome portrayal of a wood infused with silvery light.《有弯弯河流的风景》（1827年）是一幅近乎单色调的绘画，描绘的是沐浴在银色光线里的一片树林。/ a moving portrayal of St John the Evangelist by Simone Martini 西蒙·马尔蒂尼画的福音传道者圣约翰的动人画像

<font color="sky blue">**represent**</font> [͵reprɪ'zent] 
<font color="orange">vt. represent sb/sth (as sb/sth) 在图画中展示某人或某事物，如描绘，相当于depict：</font>了解即可
                      
<font color="sky blue">**representation**</font> [ˌreprɪzenˈteɪʃn]
<font color="orange">n. [U, C] 对某人（或某事物）的刻画：</font>diagrammatic, graphic, graphical, photographic, pictorial, schematic, visual representation 图形表述；图解；摄影表现；图示；简略图示；视觉表现 / abstract, symbolic representation 抽象的表现；象征性的表现 / literal, realistic representation 如实的表现；现实主义的表现 / a realistic cinematic representation of the Depression 电影对大萧条的真实再现 / There are many ways of generating a two-dimensional representation of an object. 有很多制作物体二维图的方法。/ a book showing graphic representations of the periodic table 一本图解元素周期表的书 / a form of representation, a means of representation 表现形式；表现方法

<font color="sky blue">**perspective**</font> [pəˈspektɪv; 美 pərˈs-]
<font color="orange">n. [U] 绘图中的透视法：</font>the laws of perspective 透视法则 / horizontal, vertical perspective 水平透视法；垂直透视法 / distorted perspective 扭曲的透视效果 / We learnt how to draw buildings in perspective. 我们学习如何用透视法画建筑物。/ That tree is out of perspective. 那棵树画得不成比例。

<font color="sky blue">**background**</font> ['bækɡraʊnd] 
<font color="orange">n. 1 [C, usually sing.] 在图画中，主要物体（或人物等）背后的场景，即背景。是此义的常规用词：</font>The mountains in the background were capped with snow. 背景中的群山山顶覆盖着白雪。/ The area of waters stood out against the dark background. 在黑暗背景下映衬出片片水域。<font color="orange">2 [C, usually sing.] 绘画等的底色或打底图案：</font>bright blue on a red background 红底衬托着亮蓝 / background colour/color 背景色

<font color="sky blue">**ground**</font> [ɡraʊnd] 
<font color="orange">n. [C]（绘画的）背景，底子。词义与background存在交集。是一个简单用词：</font>pink roses on a white ground 白底粉红玫瑰
           
<font color="sky blue">**foreground**</font> [ˈfɔ:graʊnd; 美 ˈfɔ:rg-]
<font color="orange">n. [C, usually sing.] the foreground可指（景物的）前景：</font>The figure in the foreground is the artist's mother. 图画前景中的人是画家的母亲。/ A happy family occupies the foreground of the painting. 这幅画的前景是一个幸福的家庭。/ He is the bowler-hatted figure in the foreground of Orpen's famous painting. 他是奥彭那幅名画中位于前景的戴圆顶硬礼帽的那个人物。

<font color="sky blue">**depth**</font> [depθ] 
<font color="orange">n. [U] [术语]（图画的）立体感：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**highlight**</font> [ˈhaɪlaɪt]
<font color="orange">n. [pl.] highlights [术语]（图画的）强光部分：</font>了解即可

周边词汇补充：
· shade可表示色彩的浓淡或深浅，也可称为色度；还可表示绘画中的暗淡区域，尤指用这种暗淡区域所产生的层次感或差异感等；
· contrast可指（绘画中的）颜色反差，明暗对比（以创造一种特殊的效果）；
· detail可指图片或图画的局部、细节、次要部分；
· icon可指（东正教的）圣人画像，即圣像；
· illumination可指（旧时书上通常用手工绘制的）彩饰，彩图；
· illustration可指（书、杂志等文本中的）图表，插图；
· illustrate可指给书籍等加图片或图表，即加插图。

<font color="sky blue">**abstract**</font> ['æbstrækt] 
<font color="orange">adj.（绘画）抽象（派）的：</font>a abstract painting, a abstract drawing 抽象画



 