---
created: 2024-06-24T14:46
updated: 2024-12-07T19:32
---
## 一马克思主义中国化时代化的历史进程与理论成果

### 如何准确把握马克思主义中国化时代化的要求 ？

答：第一，推进马克思主义中国化时代化是一个追求真理、揭示真理、笃行真理的过程。第二，准确把握马克思主义中国化时代化的科学内涵，要做到坚持马克思主义与发展马克思主义相统一。第三，坚持和发展马克思主义，必须同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合。
###  马克思主义中国化时代化有哪些理论成果，如何理解这些理论成果之间的相互关系？

答：在马克思主义中国化时代化的历史进程中，产生了毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想作为党的指导思想和行动指南。毛泽东思想，是马克思列宁主义在中国的运用和发展，是被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结。邓小平理论，是中国特色社会主义理论体系的开篇之作。“三个代表”重要思想，推动了中国特色社会主义理论体系的跨世纪发展。科学发展观，实现了中国特色社会主义理论体系在新世纪新阶段的新发展。习近平新时代中国特色社会主义思想，谱写了新时代中国特色社会主义新篇章。

马克思主义中国化时代化理论成果是一脉相承又与时俱进的关系。第一，毛泽东思想所蕴含的马克思主义的立场、观点和方法，为中国特色社会主义理论体系提供了基本遵循。第二，中国特色社会主义理论体系在新的历史条件下进一步丰富和发展了毛泽东思想。

毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系，都是马克思列宁主义在中国的运用和发展，都以独创性的理论成果丰富和发展了马克思主义的理论宝库。毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想同马克思列宁主义一起，都是党和国家必须坚持的指导思想，是全国各族人民团结奋斗的共同思想基础。

## 二 毛泽东思想及其历史地位
### 毛泽东思想的主要内容有哪些 ？

答：新民主主义革命理论；社会主义革命和社会主义建设理论；革命军队建设和军事战略的理论；政策和策略的理论；思想政治工作和文化工作的理论；党的建设理论

### 如何科学认识毛泽东思想的历史地位 ？

答：（1）马克思主义中国化时代化的第一个重大理论成果。

第一，毛泽东是马克思主义中国化时代化的伟大开拓者和毛泽东思想的主要创立者。

第二，毛泽东思想为中国特色社会主义理论体系的形成奠定了理论基础。

第三，毛泽东思想指导我们党不断推进马克思主义中国化时代化。

（2）中国革命和建设的科学指南。

毛泽东思想是被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结。在毛泽东思想指引下，我们党领导全国人民找到了一条新民主主义革命的正确道路，建立了中华人民共和国；找到了一条从新民主主义向社会主义过渡的道路，确立了社会主义基本制度，实现了中国历史上最深刻最伟大的社会变革。毛泽东思想关于社会主义建设的基本思想观点，仍具有重要的现实指导作用。

（3）中国共产党和中国人民宝贵的精神财富。

毛泽东思想的基本原理、原则和科学方法具有普遍的指导意义。

毛泽东追求和倡导的中华民族重新屹立于世界民族之林的远大理想，实事求是的思想路线，全心全意为人民服务的奋斗宗旨，自力更生、艰苦奋斗的革命精神，等等，依然是中国人民不断奋进的强大精神动力。

## 三 新民主主义革命理论
### 请写出新民主主义革命总路线的内容。

答：无产阶级领导的，人民大众的，反对帝国主义、封建主义和官僚资本主义的革命。

### 新民主主义革命的经济纲领是什么 ？

答：新民主主义革命的经济纲领是没收封建地主阶级的土地归农民所有，没收官僚资本归新民主主义国家所有，保护民族工商业。
### 如何认识中国革命走农村包围城市、武装夺取政权道路的必要性及重要意义？

答：必要性：中国革命必须走农村包围城市、武装夺取政权的道路，是由中国所处的时代特点和具体国情决定的。

一方面，在半殖民地半封建的中国社会，内无民主制度而受封建主义的压迫，外无民族独立而受帝国主义的压迫。中国的无产阶级根本不可能像在资本主义国家那样，先在城市经过长期的、公开的合法斗争来教育人民、积蓄力量，然后再组织武装起义，夺取政权。中国革命的主要斗争形式只能是武装斗争，以革命的武装消灭反革命的武装，相应的主要组织形式必然是军队。

另一方面，近代中国是一个农业大国，农民占全国人口的绝大多数，是无产阶级可靠的同盟军和革命的主力军。在中国开展革命斗争，必须充分地发动农民，凝聚农民阶级的革命力量，否则就无法摧毁帝国主义和封建地主阶级反动统治的基础。这就要求无产阶级及其政党必须深入农村，从解决农民的土地问题入手，组织、发动和武装农民，使革命战争获得广大农民的支持和参加，为最后夺取全国政权奠定基础。

重要意义：中国共产党在探索中国革命道路的过程中，不是照抄照搬俄国十月革命的经验，而是从中国的实际出发，开辟了引导中国革命走向胜利的正确道路。中国革命道路理论，是中国共产党运用马克思主义的立场、观点和方法，分析、研究和解决中国革命具体问题的光辉典范，反映了中国半殖民地半封建社会民主革命发展的客观规律，独创性地发展了马克思列宁主义。中国革命道路理论对于推进马克思主义中国化时代化具有重要的方法论意义。

## 四 社会主义改造理论
### 党在过渡时期总路线的主要内容 ？

答：（参考答案）党在过渡时期总路线的主要内容被概括为“一化三改”。“一化”即社会主义工业化，“三改”即对个体农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造。

###    如何理解中国确立社会主义基本制度的重大意义？

答：（参考答案）社会主义基本制度的确立，极大地提高工人阶级和广大劳动人民的积极性、创造性，极大地促进了我国社会生产力的发展。社会主义基本制度以其与社会化大生产的一致性和能够在经济落后条件下尽可能地集中力量办大事的优势，为发展社会生产力开辟了广阔的道路。

第一，社会主义基本制度的确立，使广大劳动人民真正成为国家的主人。这是中国几千年来阶级关系的最根本变革，极大地巩固和扩大了工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政国家政权的阶级基础和经济基础。

第二，社会主义基本制度的确立，使占四分之一的东方大国进入了社会主义社会，这是世界社会主义发展史上又一个历史性的伟大胜利。它进一步改变了世界政治经济格局，增强了社会主义的力量，对维护世界和平产生了积极影响。

第三，社会主义基本制度的确立，是以毛泽东同志为主要代表的中国共产党人对一个脱胎于半殖民地半封建的东方大国如何进行社会主义革命问题的系统回答和正确解决，是马克思列宁主义关于社会主义革命理论在中国的正确运用和创造性发展的结果。它不仅再次证明了马克思列宁主义的真理性，而且以其独创性的理论原则和经验总结丰富和发展了科学社会主义理论。

## 五 社会主义建设道路初步探索的理论成果
### 如何认识党对社会主义建设道路初步探索的重大意义 ?

（1）巩固和发展了我国的社会主义制度；

（2）为开创中国特色社会主义提供了宝贵经验、理论准备、物质基础；

（3）丰富了科学社会主义的理论和实践

## 六 中国特色社会主义理论体系的形成发展
### 中国特色社会主义理论体系包括哪些重大理论成果 ?

 答：（1）邓小平理论；

（2）“三个代表”重要思想；

（3）科学发展观；

（4）习近平新时代中国特色社会主义思想。
### 如何理解中国特色社会主义理论体系形成发展的实践基础 ？

答：（1）改革开放和社会主义现代化建设新时期，以邓小平同志为主要代表的中国共产党人以巨大的政治勇气和理论勇气，重新确立实事求是的思想路线，科学评价毛泽东和毛泽东思想，彻底否定“以阶级斗争为纲”的错误理论和实践，作出把党和国家工作中心转移到经济建设上来、实行改革开放的历史性决策，吹响“走自己的路，建设有中国特色的社会主义”的时代号角。

（2）党的十三届四中全会以后，以江泽民同志为主要代表的中国共产党人从容应对一系列关系我国主权和安全的国际突发事件，战胜在政治、经济领域和自然界出现的困难和风险，保证了改革开放和社会主义现代化建设的航船始终沿着正确方向破浪前进。

（3）党的十六大以后，以胡锦涛同志为主要代表的中国其产党人领导人民紧紧抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，以加入世界贸易组织为契机，深化改革开放，着力推动科学发展、促进社会和谐，完善社会主义市场经济体制，推进党的执政能力建设和先进性建设，在全面建设小康社会实践中推进实践创新、理论创新、制度创新。

（4）党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以伟大的历史主动精神、巨大的政治勇气、强烈的责任担当，统筹国内国际两个大局，统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，创立习近平新时代中国特色社会主义思想，明确坚持和发展中国特色社会主义的基本方略，提出一系列治国理政新理念新思想新战略，实现了马克思主义中国化时代化新的飞跃，为新时代党和国家事业发展提供了根本遵循。

## 七 邓小平理论
### 社会主义的本质是什么？

答：1992年初南方谈话中，邓小平对社会主义本质作了总结性的理论概括：“社会主义的本质，是解放生产力，发展生产力，消灭剥削，消除两极分化，最终达到共同富裕。”

###    党的十三大报告提出的党在社会主义初级阶段的基本路线是什么？

答：党在社会主义初级阶段的基本路线：领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗

### 如何认识邓小平理论的历史地位 ？

答：1、马克思列宁主义、毛泽东思想的继承和发展。

邓小平理论是马克思列宁主义基本原理同当代中国实际和时代特征相结合的产物，是对马克思列宁主义、毛泽东思想的继承和发展，是全党全国人民集体智慧的结晶。系统回答了在中国这样的经济文化比较落后的东方大国建设、巩固和发展社会主义的一系列基本问题。开创性地提出了社会主义本质、社会主义初级阶段、社会主义市场经济等重要理论。用一系列独创性的思想、观点，继承、丰富和发展了马克思列宁主义 、毛泽东思想。

2、中国特色社会主义理论体系的开篇之作。

邓小平理论第一次比较系统地初步回答了建设中国特色社会主义的发展道路、发展阶段、根本任务、发展动力、外部条件、政治保证等一系列基本问题。

指导党制定了社会主义初级阶段的基本路线，逐步形成了建设中国特色社会主义的方针、政策，阐明了在中国建设社会主义、巩固和发展社会主义的基本问题，开辟了社会主义事业发展的新时期。坚持和发展中国特色社会主义是一篇大文章，邓小平理论为它确定了基本思路和基本原则。

3、改革开放和社会主义现代化建设的科学指南。

邓小平理论擘画了社会主义现代化建设“三步走”发展战略，指导改革开放的伟大实践，引导我国社会主义现代化事业不断前进。

## 八 三个代表”重要思想
### “三个代表”重要思想的核心观点是什么？

答：中国共产党必须始终代表中国先进生产力的发展要求,代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益，这是我们党的立党之本、执政之基、力量之源。
## 九 科学发展观
### 如何理解科学发展观的科学内涵 ？

答：（1）科学发展观的第一要义是发展，回答了“为什么发展”。

（2）核心是以人为本，回答了“发展为了谁和依靠谁”。

（3）基本要求是全面协调可持续，回答了“实现什么样的发展”。

（4）根本方法是统筹兼顾，回答了“怎样发展”。
### 如何理解科学发展观的基本要求 ？

答：（1）全面协调可持续是科学发展观的基本要求。

（2）全面发展指发展要有全面性、整体性，不仅经济发展，而且各个方面都要发展。

（3）协调发展指发展要有协调性、均衡性，各个方面、各个环节的发展要互相适应、相互促进。

（4）可持续发展指发展要有持久性、连续性，不仅当前要发展，而且要保证长远发展。