☀ <font color="red">**周围 包围 封锁：**</font>
<font color="sky blue">**around**</font> [ə'raʊnd] 
<font color="orange">adv. 周围；四周：</font>I could hear laughter all around. 我可以听见周围的笑声。/ a yard with a fence all around 四周围着栅栏的院子 <font color="orange">prep. [尤美] [英常用round] 围绕；环绕；在…周围：</font>The house is built around a central courtyard. 这房子是围绕着中央的庭院而建的。/ He put his arms around her. 他搂着她。/ She looked at the papers around her. 她看了看她四周的报纸。/ Today she wore her hair down around her shoulders. 今天她把头发披在了肩上。/ to observe the behaviour of those around us 观察周围人的行为

<font color="sky blue">**surround**</font> [sə'raʊnd] <font color="orange">vt. 1 surround sth/sb (with sth) 围绕或环绕…：</font>The lake is surrounded by trees. 湖边树木环绕。/ the membranes surrounding the brain 脑膜 / As a child I was surrounded by love and kindness. 幼年时我备受关爱。<font color="orange">2 surround sb/sth (with sb/sth) 包围；使包围（尤指为防止被包围者逃跑）：</font>Police surrounded the building. 警方包围了那栋房子。<font color="orange">n. [C] 某事物的边或其周边区域（尤指被装饰物品的饰边）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**enclose**</font> [ɪnˈkləʊz; 美 ɪnˈkloʊz]
<font color="orange">vt. [常用被动式] ~ sth (in/with sth) 用墙壁、篱笆等把土地围起来：</font>The yard had been enclosed with iron railings. 院子用铁栅栏围了起来。/ The land was enclosed in the seventeenth century (= in Britain, when public land was made private property). 这块地在17世纪被圈为私有。/ The non-smoking section was completely enclosed in glass. 无烟区用玻璃完全隔开了。<font color="orange">vt.（尤指墙、篱笆等）围住某事物：</font>Low hedges enclosed the flower beds. 矮树篱把花坛围了起来。
           
<font color="sky blue">**besiege**</font> [bɪˈsi:dʒ]
<font color="orange">vt.（士兵）包围、围困（建筑物、城市等）：</font>to besiege barracks, to besiege fortress, to besiege fort, to besiege castle 围住兵营；围住堡垒；围住要塞；围住城堡 / Paris was besieged for four months and forced to surrender. 巴黎被围困了四个月后被迫投降。/ The main part of the army moved to Sevastopol to besiege the town. 军队主力转移到了塞瓦斯托波尔，对该城进行围攻。/ The Afghan air force was using helicopters to supply the besieged town. 阿富汗空军正用直升机向被围城镇提供补给。<font color="orange">vt. [常用被动式]（尤指令人不快或烦恼之事）以大数量围住某人或某事物，如团团围住：</font>The actress was besieged by reporters at the airport. 那位女演员在机场被记者团团围住。/ She was besieged by the press and the public. 她被媒体和公众纠缠不休。/ Fans besieged the box office to try and get tickets for the concert. 歌迷们围着售票处，试图买到音乐会门票。/ Hundreds of fans besieged the star's hotel. 数百名粉丝团团围住这位明星下榻的酒店。
                      
<font color="sky blue">**siege**</font> [si:dʒ]
<font color="orange">n. 1 [C]（军队、警察对城镇的）包围、围困、封锁（以切断其食物等的供应）：</font>economic, military siege 经济封锁；军事封锁 / The English forces laid siege to the city of Tournai. 英国军队包围了图尔奈城。/ This fortress could withstand a siege for years if necessary. 在不得已的时候，这座城堡能抵挡住多年的围攻。/ The royal forces marched south to lift the siege of Donnington Castle. 皇家部队向南挺进以解唐顿城堡之围。/ The siege lasted two years. 这次围攻持续了两年。/ siege warfare 包围战 / siege engine, siege tower, siege weapon 攻城机械；攻城塔；攻城武器 / siege mentality（比喻用法）受围心态 / His views are typical of the siege mentality of this administration. 他的观点反映了这届政府典型的受围心态。/ soldiers wounded at the siege of Charleston 围攻查尔斯顿时受伤的士兵 / At the very end of the war, the city again came under siege. 战争就快结束时这座城市再一次遭受围困。/ the siege of Troy 特洛伊之围 / The siege was finally lifted (= ended) after six months. 六个月后封锁最终解除了。/ The police placed the city centre under a virtual state of siege (= it was hard to get in or out). 警方可说是已封锁了市中心。/ We must do everything possible to lift the siege. 我们必须尽一切可能解除包围。/ They are hopeful of bringing the siege to a peaceful conclusion. 他们希望能和平结束这次围困。<font color="orange">2 [C]（士兵、警察、新闻记者等对建筑物的）包围、封锁：</font>The rebels laid siege to the governor's residence. 叛乱者包围了总督府。/ armed, gun, police（尤英）siege 武装包围；炮火围攻；警方封锁 / An angry mob laid siege to City Hall. 愤怒的暴民包围了市政厅大楼。/ The opposition pledged to lift a siege of government buildings. 反对派承诺解除对政府大楼的围攻。/ The seven-hour armed siege at the school ended peacefully. 对这所学校长达七小时的武装封锁以和平方式结束。/ The terrorists were shot dead during the siege of the embassy. 恐怖分子在围攻大使馆的时候被击毙。/ The press laid siege to the club. 记者围住了俱乐部。
                      
<font color="sky blue">**noose**</font> [nu:s]
<font color="orange">n. [C] 比喻意义上的圈套，实际是一种包围圈：</font>The rebels are tightening the noose around the capital. 叛乱分子正在收紧对首都的包围。
           
<font color="sky blue">**blockade**</font> [blɒˈkeɪd; 美 blɑ:ˈk-]
<font color="orange">n. [C] 包围、封锁一个地方（尤指港口）以防止人员或货物进出：</font>economic, trade, military, naval blockade 经济封锁；贸易封锁；军事封锁；海上封锁 / need to enforce a naval blockade against the country 需要实施对该国的海上封锁 / a blockade around the city 对该城市的封锁 / the blockade by Western nations 西方国家的封锁 / The president imposed a complete blockade of the island. 总统对该岛屿实施了彻底封锁。/ They attempted to break the blockade by using submarines. 他们企图用潜艇打破封锁。/ Protesters formed a human blockade to stop loggers felling trees. 抗议者组成人墙，阻止伐木者伐木。/ to lift a blockade 解除封锁
           
<font color="sky blue">**blockade**</font> [blɒˈkeɪd; 美 blɑ:ˈk-]
<font color="orange">vt. 包围、封锁一个地方（尤指港口）：</font>About 50,000 people are trapped in the town, which has been blockaded for more than 40 days. 大约有5万人被困在这座已被包围40多天的城市中。

<font color="sky blue">**seal**</font> [si:l] 
<font color="orange">vt.（警方、军方等）关闭边境或出口，以防止人们穿过一个地方，即封锁地区：</font>to seal the border between the two countries 封锁两国之间的边界 / Police sealed off the area. 警方封锁了该地区。

<font color="sky blue">**suppress**</font> [səˈpres]
<font color="orange">vt. [常贬] 封锁（消息）：</font>This information had been deliberately suppressed. 这条信息被故意封锁了。
           
<font color="sky blue">**hem**</font> [hem]
<font color="orange">vt. ~ sb/sth in 包围某人或某事物（使其不能轻易移动或成长）：</font>The village is hemmed in on all sides by mountains. 村子四面环山。

<font color="sky blue">**surrounding**</font> [sə'raʊndɪŋ] 
<font color="orange">adj. 只用于名词前，附近的或周围的：</font>Oxford and the surrounding area 牛津及其周围地区

<font color="sky blue">**fold**</font> [fəʊld] 
<font color="orange">vt. fold A in B / fold B round/over A 将某人或某事物用…包裹起来：</font>She gently folded the baby in a blanket. 她轻轻地把婴儿裹在毯子里。

<font color="sky blue">**round**</font> [raʊnd] 
<font color="orange">adv. [尤英；美常用around] 1 周围；绕一整圈：</font>They’ve built a high fence all round. 他们在周围竖起了高高的围墙。<font color="orange">2 在周围；围绕：</font>A large crowd had gathered round to watch. 一大群人聚在周围观看。<font color="orange">prep. [尤英；美常用around] 1 环绕；围绕：</font>to sail round the world 环球航行 / The earth moves round the sun. 地球围绕太阳旋转。<font color="orange">2 在…周围；包围：</font>She put her arms round him. 她张开双臂搂住他。/ He had a scarf round his neck. 他脖子上围着条围巾。/ They were all sitting round the table. 他们都坐在桌子周围。

<font color="sky blue">**skirt**</font> [skə:t] 
<font color="orange">vt.＆vi. 环绕…的四周，沿着…的边缘行进：</font>They followed the road that skirted the lake. 他们顺着湖边公路走。/ I skirted around the field. 我沿着田边走。

<font color="sky blue">**ring**</font> [rɪŋ] 
<font color="orange">vt. ring sb/sth (with sth) 常用被动式，包围或环绕…：</font>Demonstrators ringed the building. 示威者包围了大楼。

<font color="sky blue">**hug**</font> [hʌɡ] 
<font color="orange">vt. 缚紧或缠紧某物（尤指人体）：</font>figure-hugging jeans 紧身牛仔裤

<font color="sky blue">**bank**</font> [bæŋk] 
<font color="orange">vt. bank sth (up) 用灰等封火，使其缓慢地燃烧：</font>The fire was banked up. 炉火被封了起来。
           
<font color="sky blue">**mob**</font> [mɒb; 美 mɑ:b]
<font color="orange">vt. [常用被动式]（人群）围拢在一个人身边（想要与此人说话，或想要热情地接近此人，或带有恶意地接近此人）：</font>Her car was mobbed by the media. 她的车被媒体团团围住了。/ They found themselves being mobbed in the street for autographs. 他们发现自己被索要签名的人群围堵在大街上。

<font color="sky blue">**about**</font> ['əbaʊt] 
<font color="orange">prep. [文学] 围绕（某人或某事物）：</font>She wore a shawl about her shoulders. 她披了一件披肩。

相关词义延伸：
· around还可指围绕、环绕；
· surround还可指喜欢身边总有某类人或东西；
· hug还可指拥抱；
· about还可指能够在某地被发现，如附近、周围；
· besiege还可指（用大量的信件、提问等）使某人应接不暇；
· enclose还可指用容器等把物品封装起来。也可指把…与别的东西放入相同的信封、包裹等，即随…附上。亦可指用括号括起来。或可指用胳膊搂住；
· mob还可指鸟群或兽群）围成一圈来攻击（另一只鸟或另一只动物）。

周边词汇补充：
· closure可指（道路或桥梁的）暂时封闭；
· lock可表示被某人紧紧抓住或抱住等；
· fence可指围栏；
· fold可指（用栅栏或墙壁围起来的）羊栏或羊圈；
· circle可指环绕；
· wall可指用墙把一个区域（如城镇）围住；
· orbit可指沿轨道绕着一个更大的物体（如行星、恒星等）运行，即围绕…运动；
· band可指在…周围加上不同颜色或材料的条；
· swim可指被很多液体所覆盖或包围着，即浸着、泡着、充溢着；
· wreathe可指环绕或覆盖某事物，常指烟、雾笼罩；
· hedge可指包围或限制（某人或某事物）； 
· encompass可指完全包围、围绕或覆盖某事物。

