☀ <font color="red">**超过 超出：**</font>
<font color="sky blue">**surpass**</font> [səˈpɑ:s; 美 sərˈpæs]
<font color="orange">vt.&vi. [正式] 远远超出（预期）：</font>Its success has surpassed all expectations. 它所取得的成功远远超出了预期。/ Conrad Black gave an excellent party that surpassed expectations. 康拉德·布莱克举办了一次远超人们预期的精彩聚会。/ The second half easily surpassed the first in entertainment value. 下半场比赛的精彩程度远胜于上半场。/ The death toll may eventually surpass two thousand. 死亡人数最终可能会超过两千。<font color="orange">vt.&vi. [正式] 超出（理解范围）：</font>a clever and spectacularly successful system, the detailed complexity of which surpasses our full understanding 一个设计巧妙且极其成功的系统，其复杂的细节非我辈所能完全理解

<font color="sky blue">**exceed**</font> [ɪkˈsi:d]
<font color="orange">vt. [正式] 超越（法律、权限、命令等的）限制：</font>She was exceeding the speed limit (= driving faster than is allowed). 当时她超速驾驶。/ The officers had exceeded their authority. 这些官员超越了他们的权限。/ I would be exceeding my powers if I ordered the march to be halted. 如果我命令停止游行，我就越权了。
           
<font color="sky blue">**outweigh**</font> [ˌaʊtˈweɪ]
<font color="orange">vt.（在重要性、益处、意义等上）重于，大于，超过：</font>The medical benefits of x-rays far outweigh the risk of having them. X光在医学上的益处远甚于它带来的风险。/ The advantages of this deal largely outweigh the disadvantages. 这笔交易的利远远大于弊。/ The advantages far outweigh the disadvantages. 利远大于弊。/ The advantages of this plan more than outweigh the costs involved. 这一方案的好处跟成本比较起来，绝对物超所值。/ The benefits would surely far outweigh the risks. 利益无疑会远远大于风险。

<font color="sky blue">**beyond**</font> [bɪ'jɒnd] 
<font color="orange">prep. 1 超出…：</font>Our success was far beyond what we thought possible. 我们的成功远远超出了我们的估计。/ What Jock had done was beyond my comprehension. 乔克的所作所为让我摸不着头脑。/ His interests extended beyond the fine arts to philosophy. 他的兴趣不仅限于美术，还包括哲学。<font color="orange">2 对于…来说太远、太高级或太先进等：</font>The handle was just beyond my reach. 我差一点儿才够得着把手。/ The exercise was beyond the abilities of most of the class. 这个练习超出了班上大多数学生的能力。
           
<font color="sky blue">**extravagant**</font> [ɪkˈstrævəgənt]
<font color="orange">adj.（想法或言行）过度无节制的、离谱的：</font>Don't be afraid to consider apparently extravagant ideas. 要勇于考虑一些貌似离谱的想法。/ They have to compete by adorning their products with ever more extravagant claims. 他们不得不通过更加离谱地吹捧自己的产品来进行竞争。/ They may make extravagant shows of generosity. 他们可能会表现得过于慷慨。
           
<font color="sky blue">**excessive**</font> [ɪkˈsesɪv]
<font color="orange">adj. 超过合理限度的，如过度的、过分的：</font>They complained about the excessive noise coming from the upstairs flat. 他们抱怨楼上发出的噪音太大。/ Excessive drinking can lead to stomach disorders. 酗酒可能引起胃病。/ the alleged use of excessive force by police 警察涉嫌滥用武力 / He considered the level of tax excessive. 他认为税收过重。/ The influence of her ideas was perhaps excessive. 她思想的影响也许过头了。/ The sentence which was imposed was manifestly excessive. 所判刑罚显然过重。

相关词义延伸：
· surpass还可指比…更好，如超过、胜过、优于；
· exceed还可指超过（某一数量、数字等）；
· excessive还可指过多的；
· beyond还可指在…较远的一边、向…较远的一边。也可指在更远处、向更远处。亦可用于表示某事是不可能的。

周边词汇补充：
· turn可指超过（某一年龄或时间）；
· steep可指（价格或要求）过高的、过分的；
· tower可指比周围人或事物高出许多，也可指（在能力、品质等方面）远远胜过或超过其他人或事物；
· break可表示打破纪录；
· drown可指声音盖过…。

· 表示“更多”的词群见[[02多少]]
· 表示“更加”的词群见[[05甚至 更加]]
· 表示“更大”、“较大”的词群见[[01大小]]
· 表示“更高”的词群见[[05高低]]
· 表示“更好”的词群见[[01好坏]]
