☀ <font color="red">**知道、得知的动词：**</font>
<font color="sky blue">**know**</font> [nəʊ] 
<font color="orange">vt.＆vi. know (of/about sth)（由于自己已经历过，或已了解过，或被告知而）知道；知悉；了解。是“知道”的一个基础和常规用词，极为常用：</font>Do you know his address? 你知道他的地址吗？/ The cause of the fire is not yet known. 火灾的原因尚不清楚。/ Two women are known to have died. 据悉两名妇女死了。/ I just knew there would be problems. 我就知道会有问题。/ I know exactly how you feel. 我非常清楚你的感受。<font color="orange">vt. 仅用于完成时，指已经听到过…：</font>He has been known to spend all morning in the bathroom. 听说他整个上午都待在盥洗室里。<font color="orange">vi. know of 可表示听说过…：</font>We know of the incident but have no further details. 我们听说过那个事件，但不了解更多的细节。

<font color="sky blue">**understand**</font> [͵ʌndə'stænd] 
<font color="orange">vt. [正式] 因为得知…而认为或相信其属实，即得知；据信；认为等：</font>I understand (that) you wish to see the manager. 我听说您想见经理。/ Am I to understand that you refuse? 你是告诉我你拒绝了？/ As I understand it, she has a house in the city. 据我所知，她在城里有座房子。/ The Prime Minister is understood to have been extremely angry about the report. 据说首相对这份报告大为恼火。

<font color="sky blue">**discover**</font> [dɪs'kʌvə] 
<font color="orange">vt. 了解到，知道，认识到某事物；查明关于某事物的信息；发现某个事实：</font>It was a terrible shock to discover the full extent of the problem. 发现这个问题如此严重实在令人震惊。/ We never did discover why she gave up her job. 我们一直弄不清楚她为什么辞职。/ It was later discovered that the diaries were a fraud. 后来查明这些日记是伪造的。/ to discover the truth about his disappearance 找出他失踪的真相 / He was later discovered to be seriously ill. 后来才了解到他患了重病。/ We soon discovered we’d been mistaken. 我们很快就发现是我们错了。

<font color="sky blue">**hear**</font> [hɪə] 
<font color="orange">vt.＆vi. hear (about sb/sth) 被告知某事，即得知，听说：</font>Haven’t you heard? She resigned. 你还没听说吗？她辞职了。/ Things are going well from what I hear. 据我所知，事情进展不错。/ We had heard nothing for weeks. 我们好几个星期都没得到任何消息了。/ I was sorry to hear about your accident. 获悉你遇到意外，我很难过。/ On hearing of his plight, a businessman offered him a job. 得知他的困境后，一位企业家聘用了他。

<font color="sky blue">**learn**</font> [lə:n] 
<font color="orange">vt.＆vi. learn (of/about) sth 得知，听说，获悉：</font>I learned the news this morning. 我今天早上得知了这个消息。/ I was surprised to learn that he was only 23. 我惊奇地得知他只有23岁。

<font color="sky blue">**tell**</font> [tel] 
<font color="orange">vt.＆vi. 确切地知道（或看出）：</font>I think he’s happy. It’s hard to tell. 我想他是幸福的。这很难说。/ I could tell (that) he was angry from his expression. 从他的表情我看得出他生气了。/ ‘That’s not an original.’ ‘How can you tell?’ “那不是原来的东西。”“你怎么知道的？”

<font color="sky blue">**give**</font> [ɡɪv] 
<font color="orange">vt. [正式] 只用被动式，用于be given to understand或be given to believe结构中，表示获悉某件事（主语不想说明从何处获悉或如何获悉）：</font>We were given to understand that he was ill. 我们获悉他生病了。

<font color="sky blue">**appreciate**</font> [ə'pri:ʃɪeɪt] 
<font color="orange">vt. 知道（真实的东西）：</font>It is generally appreciated that the rail network needs a complete overhaul. 众所周知，铁路网需要彻底检修。/ I don’t think you appreciate how expensive it will be. 我想你不知道它会有多昂贵。
           
<font color="sky blue">**discern**</font> [dɪˈsɜ:n; 美 -ˈsɜ:rn]
<font color="orange">vt. [正式]（不用于进行时）了解（尤指了解不明显的事物）：</font>It is often difficult to discern how widespread public support is. 了解公众支持的广泛程度常常是困难的。

周边词汇补充：
· read可指通过阅读来发现或找到…。也可指看透某人的心思或想法。

☀ <font color="red">**知道的形容词和名词：**</font>
<font color="sky blue">**aware**</font> [ə'weə] 
<font color="orange">adj. 1 不用于名词前，知道（某事）：</font>Everybody should be made aware of the risks involved. 应该让人人都知道其中的风险。/ As you’re aware, this is not a new problem. 正如你所了解的，这不是一个新问题。/ As far as I’m aware, nobody has done anything about it. 据我所知，尚无人对此采取任何措施。<font color="orange">2 见多识广的，博学的：</font>Food manufacturers are dealing with increasingly aware consumers. 食品生产商天天与越来越见多识广的消费者打交道。
           
<font color="sky blue">**awareness**</font> [əˈweənəs; 美 əˈwer-]
<font color="orange">n. [U, sing.] ~ (of sth) / ~ (that…) 知道；认识：</font>an awareness of the importance of eating a healthy diet 认识到健康饮食的重要性 / Politicians now have much greater awareness of these problems. 从政者现在对这些问题有了更多的认识。/ There was an almost complete lack of awareness of the issues involved. 对有关问题几乎是一无所知。
                       
<font color="sky blue">**cosmopolitan**</font> [ˌkɒzməˈpɒlɪtən; 美 ˌkɑ:zməˈpɑ:l-]
<font color="orange">adj. [褒] 接触过许多国家的人（或事物）的；见过世面的；见识广的：</font>people with a truly cosmopolitan outlook 真正具有世界眼光的人 / cosmopolitan young people 见多识广的年轻人 / The family are rich, and extremely sophisticated and cosmopolitan. 这家人很富有，老于世故，而且见多识广。

<font color="sky blue">**informed**</font> [ɪnˈfɔ:md; 美 ɪnˈfɔ:rmd]
<font color="orange">adj.（对某一学科或某个情况）有很多知识的，如有学问的、有见识的：</font>an informed critic 有见地的批评家 / They are not fully informed about the changes. 他们不完全了解这些改变。/ Informed people know the company is shaky. 了解情况的人知道该公司状况不佳。/ the importance of keeping the public properly informed 使公众适当知情的重要性 / The kids are much better informed than I was at their age. 如今的孩子远比我小时候见多识广。 Consumers must be fully informed of the services available. 必须让消费者全面了解所提供的服务。/ I offer my observations as those of an interested and reasonably informed member of the general public. 我代表有兴趣并且还算了解情况的平民，在此提出我的评论。/ a politically informed public 政治消息灵通的公众 / historically informed 历史知识丰富 / theoretically informed research 理论基础扎实的研究 / They were poorly informed about their rights. 他们对自己的权利知之甚少。/ We will keep you informed of any developments. 有任何新情况我们会随时通知你。/ Keep me informed on progress. 请随时告知我进展情况。
           
<font color="sky blue">**knowledgeable**</font> [ˈnɒlɪdʒəbl; 美 ˈnɑ:l-]
<font color="orange">adj. ~ (about sth) 博学的；有见识的；知识渊博的：</font>She is very knowledgeable about plants. 她对植物很在行。/ He's very knowledgeable about Latin American culture. 他对拉丁美洲文化知之甚多。/ We employ friendly and knowledgeable staff. 我们雇佣友善的、在行的员工。/ If you don't know much about cars, take a knowledgeable friend along. 如果你不太了解汽车，带一个懂行的朋友一起去。/ Her lawyer seemed very knowledgeable and experienced. 她的律师似乎既知识渊博又经验丰富。

<font color="sky blue">**acquainted**</font> [əˈkweɪntɪd]
<font color="orange">adj. [名词前不可用] [正式] ~ with sth（因读过、看过、经历过而）对某事物有一定的了解的。有时也翻译为“熟悉的”（但非汉语中那种因深刻了解所产生的熟悉，如果表示汉语中的“熟悉”，一般需要用副词more、well、fully等修饰）：</font>I am also looking forward to getting more acquainted with immigration law. 我也期待能对移民法有更多的了解。/ The students are already acquainted with the work of Shakespeare. 这些学生已经读过莎士比亚的著作。/ He was well acquainted with the literature of France, Germany and Holland. 他对于法国、德国和荷兰的文学了如指掌。/ Employees should be fully acquainted with emergency procedures. 雇员应当十分熟悉应急措施。/ Are you fully acquainted with the facts? 你对事实完全了解吗?

<font color="sky blue">**erudite**</font> [ˈerudaɪt]
<font color="orange">adj. [正式] 博学的：</font>He was never dull, always erudite and well informed. 他从来就不愚笨，而是一直博学多才、见多识广。/ an original and highly erudite style 有独创性且非常博学的风格

<font color="sky blue">**sapient**</font> [ˈseɪpiənt]
<font color="orange">adj. [文学] 博学的：</font>了解即可

<font color="sky blue">**knowledge**</font> ['nɒlɪdӡ] 
<font color="orange">n. [U] 知晓，知道，了解：</font>He’s never worked here to my knowledge. 据我所知，他从来没有在这里工作过。/ inside knowledge 内幕消息 / It’s common knowledge that he’s left his wife. 大家都知道他已经离开了妻子。/ They put the car on the market in the full knowledge that it had design faults. 他们明知此车有设计缺陷，却仍将它推向市场。/ I have no knowledge of his whereabouts. 我对他的行踪一无所知。/ She borrowed my car without my knowledge. 她没跟我说一声就借走了我的汽车。

<font color="sky blue">**know**</font> [nəʊ] 
<font color="orange">n. [sing.] [非正式] 用于in the know结构，可表示在某事上比其他人知道得更多，即知情，掌握内情：</font>Somebody in the know told me he’s going to resign. 有知情者告诉我他要辞职了。
                      
<font color="sky blue">**inkling**</font> [ˈɪŋklɪŋ]
<font color="orange">n. [usually sing.] ~ (of sth) / ~ (that…)（对正在或即将发生的事的）略知、模糊的概念：</font>He had no inkling of what was going on. 他对正在发生的事情一无所知。/ I had no inkling of his real purpose until much later. 直到后来很久我才对他的真实目的略知一二。/ We had an inkling that something might be happening. 我们隐约感觉可能正有什么事情发生。/ The first inkling I had that something was wrong was when I found the front door wide open. 我发现前门大开着时就隐约感觉到出了事。/ The first inkling we had of Cliffs problem was when he didn't come to work. 克利夫没来上班，这时我们才第一次隐约感到他出了问题。/ We didn't have the slightest inkling of the dramatic news we were about to hear. 当时我们对于即将听到的激动人心的消息还一无所知。/ She never gave us any inkling of what she was planning. 她从未向我们透露过一丝一毫她的打算。

☀ <font color="red">**了解的动词和名词：**</font>
<font color="sky blue">**understand**</font> [͵ʌndə'stænd] 
<font color="orange">vt.＆vi. 了解（某事为何发生或如何发生，…如何运转，或…为何重要）：</font>Doctors still don’t understand much about the disease. 医生对这种疾病还不甚了解。

<font color="sky blue">**know**</font> [nəʊ] 
<font color="orange">vi. know about 可表示了解（某个主题）。是一个基础用词：</font>She didn’t know anything about music. 她对音乐一窍不通。
           
<font color="sky blue">**apprehend**</font> [ˌæprɪˈhend]
<font color="orange">vt. [正式]（旧时）了解：</font>Only now can I begin to apprehend the power of these forces. 直到现在我才真正了解这些队伍的力量。

<font color="sky blue">**inform**</font> [ɪn'fɔ:m] 
<font color="orange">vt. inform yourself (of/about sth) 找出关于某事物的信息，即了解：</font>We need time to inform ourselves thoroughly of the problem. 我们需要时间对这个问题有个透彻的了解。
           
<font color="sky blue">**glimpse**</font> [glɪmps]
<font color="orange">vt. 开始了解：</font>Suddenly she glimpsed the truth about her sister. 她突然开始了解到她姐姐的真实情况。

<font color="sky blue">**sound**</font> [saʊnd] 
<font color="orange">vt.＆vi. 通过询问来了解某人的观点等：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**understanding**</font> [ˌʌndəˈstændɪŋ; 美 -dərˈs-]
<font color="orange">n. [U, sing.] ~ (of sth)（对某一学科或情况的）了解：</font>The committee has little or no understanding of the problem. 委员会对这个问题了解不多或根本不了解。/ They have to have a basic understanding of computers in order to use the advanced technology. 要想利用先进技术，他们必须先对计算机有个基本的了解。/ It is my understanding that this torture has been going on for many years. 据我了解，这种折磨已经持续很多年了。/ He showed a full understanding of the sequence of events. 他对事情的来龙去脉一清二楚。/ She has only a limited understanding of what the job involves. 她对这份工作所涉内容的了解十分有限。/ He had a poor understanding of international law. 他对国际法了解甚少。/ with a view to increasing public understanding of the functions and institutions of government 旨在增进公众对政府职能和制度的了解

<font color="sky blue">**acquaintance**</font> [ə'kweɪntəns] 
<font color="orange">n. [U, C] [正式] acquaintance with sb/sth 对某事物的了解：</font>to make sth’s acquaintance 认识某事物 / I had little acquaintance with modern poetry. 我对现代诗所知甚少。/ He has little acquaintance with colloquial English. 他对英语会话几乎一窍不通。

<font color="sky blue">**engagement**</font> [ɪnˈgeɪdʒmənt]
<font color="orange">n. [U] [正式] ~ (with sb/sth)（与…的）密切关系，如（对…的）了解：</font>Feminist criticism is a starting point for a deeper engagement with the text. 女性主义批评理论是更深刻地理解这个文本的切入点。/ Her views are based on years of engagement with the problems of the inner city. 她的观点是以多年对市内中心区问题的了解为基础的。

周边词汇补充：
· hot可指非常善于做某事，对某事了解很多。

☀ <font color="red">**预知、预见的动词：**</font>
<font color="sky blue">**foresee**</font> [fɔ:'si:] 
<font color="orange">vt. 认为某事在未来会发生；在某事发生之前就知道。即预见、预测、预料、预知，相当于predict：</font>No one could have foreseen (that) things would turn out this way. 谁都没有料到事情的结果会这样。/ It is impossible to foresee the future. 预见未来是不可能的。

· 表示“懂得”的词群见[[01思考 考虑 理解 领会 明白]]
· 表示“理解”、“明白”、“领会”的词群见[[01思考 考虑 理解 领会 明白]]
· 表示“意识到”的词群见[[02注意 关注]]
· 表示“检查”、“调查”的词群见[[02检查 调查]]
· 表示“发现”的词群见[[03看见 发现]]
· 表示“确信”的词群见[[16确信 证明]]
· 表示“熟悉”的词群见[[06熟悉 陌生]]
· 表示“学会”、“掌握”的词群见[[29掌握 精通]]
· 表示“体验”、“经历”的词群见[[11经历 事迹]]
· 表示“认出”的词群见[[03辨别 认出]]
· 表示“学习”的词群见[[26学习 攻读]]
· 表示“体谅”的词群见[[09关心 在乎 体贴 体谅 顾及]]
· 表示“注意到”的词群见[[02注意 关注]]
· 表示“预言”“预测”的词群见[[07预测预言 预报预告]]
· 表示“结识”、“结交”的词群见[[02结交]]
· 表示“咨询”、“征询”的词群见[[10咨询 征询]]

