☀ <font color="red">**注意、留意、觉察、关注的动词：**</font>
<font color="sky blue">**note**</font> [nəʊt] 
<font color="orange">vt. [较正式] 注意或仔细留意某事：</font>Please note (that) the office will be closed on Monday. 请注意办事处星期一将关闭。/ Her lapse was duly noted by the stage manager and reported to the director. 她的失误被舞台监督及时发现并报告给了导演。/ There are a few points here that are worth noting. 这儿有几点值得注意。

<font color="sky blue">**notice**</font> ['nəʊtɪs] 
<font color="orange">vt.＆vi. 看到（或听到）…；注意到（或意识到）…：</font>The first thing I noticed about the room was the smell. 我首先注意到的是这屋子里的气味。/ People were making fun of him but he didn’t seem to notice. 人们在跟他开玩笑，但他好像没有理会。/ I noticed them come in. 我注意到他们进来了。/ Nobody really noticed the changes. 没有人真正注意到这些变化。/ He noticed at once that something was wrong. 他立刻意识到出问题了。<font color="orange">vt. 注意或留意…：</font>She wears those strange clothes just to get herself noticed. 她穿那些奇装异服不过是想引人注意而已。
           
<font color="sky blue">**perceive**</font> [pəˈsi:v; 美 pərˈs-]
<font color="orange">vt. 注意到、觉察到（尤指不明显的东西）：</font>to dimly perceive the baby in the presence of a huge shape 隐约注意到婴儿胎位的大形状 / the world of directly perceived objects 直接感知的物质世界 / I perceived a change in his behaviour. 我注意到他举止有些改变。/ The patient was perceived to have difficulty in breathing. 发现病人呼吸困难。/ 'Precisely what other problems do you perceive?' she asked. “你究竟还发现了什么问题？”她问道。/ Risks are perceived differently by different people. 不同的人对风险的感知程度不同。/ The industrial bias of canal building can be readily perceived by looking at Figure 7.3. 从图7.3中可以很容易地看出开凿运河主要出于工业目的。
           
<font color="sky blue">**discern**</font> [dɪˈsɜ:n; 美 -ˈsɜ:rn]
<font color="orange">vt. [正式]（不用于进行时）觉察出（尤指觉察出不明显的事物）：</font>He discerned a certain coldness in their welcome. 他觉察到他们的欢迎有点冷淡。

<font color="sky blue">**register**</font> ['redӡɪstə] 
<font color="orange">vt.＆vi. 常用于否定句，无被动式，指注意到并记住…；被注意到，留下印象：</font>I told him my name, but it obviously didn’t register. 我把名字告诉了他，但他显然没有在意。/ She had barely registered his presence. 她几乎没注意到他在场。/ His eyes failed to register Susan’s surprise. 他没注意到苏珊吃惊的样子。/ The pain that stung her hand did not seem to register. 她似乎没注意到手上的蛰痛。/ Slowly, my mind began to register where I was: in the hospital. 慢慢地，我开始注意到我呆的地方竟是一家医院。

<font color="sky blue">**mind**</font> [maɪnd] 
<font color="orange">vt. [英] [英美也用watch] 用于告诉某人对…小心一点，或警告其当心危险：</font>Mind that step! 注意台阶！/ Mind your head! 小心，别碰着头！/ Mind your language! 说话注意点！/ Mind you don’t cut yourself--that knife’s very sharp. 小心别伤着——这刀子很快。/ You must be home for dinner, mind. 记住，你一定得回来吃饭。

<font color="sky blue">**watch**</font> [wɒtʃ] 
<font color="orange">vt.＆vi. 关注一个情况或事件：</font>to closely watch the case 密切关注本案 / to watch the enemy’s activity 关注敌人的活动

<font color="sky blue">**catch**</font> [kætʃ] 
<font color="orange">vt. 短暂注意到，即觉察，瞥见：</font>I caught the puzzled look on her face. 我撇到她一脸茫然的神情。/ I caught a sight of a cottage in the distance. 我瞥见远处有一个村舍。/ I caught a glimpse of myself in the mirror. 我看了一眼镜子中的自己。/ He caught a whiff of her perfume. 他闻到一股她身上的香水味。

<font color="sky blue">**spotlight**</font> [ˈspɒtlaɪt; 美 ˈspɑ:t-]
<font color="orange">vt. 对一个问题、情况等给予特别关注、突出报道（以使公众注意）：</font>The programme spotlights financial problems in the health service. 节目突出报道了公共医疗机构的财政问题。/ The budget crisis also spotlighted a weakening American economy. 预算危机也突显了正在衰退的美国经济。/ a new book spotlighting female entrepreneurs 一本关注女企业家的新书

<font color="sky blue">**follow**</font> ['fɒləʊ] 
<font color="orange">vt. 对…产生浓厚的兴趣并关注之（常是随时关注）：</font>to follow the football match 关注这场足球赛

<font color="sky blue">**look**</font> [lʊk] 
<font color="orange">vt.＆vi. look (at sth) 注意，留心：</font>Look at the time! We’re going to be late. 注意一下时间！我们要迟到了。/ Can’t you look where you’re going? 你走路可不可以小心点儿？

<font color="sky blue">**listen**</font> ['lɪsn] 
<font color="orange">vi. [非正式] 用于告诉对方注意你将要说的话，即听着，注意听：</font>Listen, there’s something I have to tell you. 听着，我有件事要告诉你。/ Listen! What’s that noise? 听！那是什么声音？
           
<font color="sky blue">**hark**</font> [hɑ:k; 美 hɑ:rk]
<font color="orange">vi. [旧时用法] 用于命令某人让其听着…：</font>Hark. I hear the returning footsteps of my love. 听！我听见我爱人回来的脚步声了。
           
<font color="sky blue">**cop**</font> [kɒp; 美 kɑ:p]
<font color="orange">vt. [非正式] 注意到某事或某事物：</font>Cop a load of this (= Listen to this)! 听听这一大套！

<font color="sky blue">**mark**</font> [mɑːk] 
<font color="orange">vt. [旧时] 用于告诉某人注意或留心某事：</font>There’ll be trouble over this, mark my words. 记住我的话，这件事是会有麻烦的。/ You mark what I say, John. 约翰，注意听着。

<font color="sky blue">**clock**</font> [klɒk] 
<font color="orange">vt. [英，非正式] 注意到某人：</font>I clocked her in the driving mirror. 我从汽车后视镜里注意到了她。

<font color="sky blue">**rush**</font> [rʌʃ] 
<font color="orange">vt. [美] 美国大学中可指学生联谊会为物色或招募某人而给予该人很多关注：</font>了解即可

相关词义延伸：
· mind还可指注意某人所说的话并遵守之，即听从。

周边词汇补充：
· scent可指觉察出、预感到（某事物的存在或某事即将发生）；
· spy可指突然看见（或注意到）…。

☀ <font color="red">**注意、留意、觉察、关注的名词：**</font>
<font color="sky blue">**attention**</font> [ə'tenʃn] 
<font color="orange">n. 1 [U] 仔细地听、看、想某人或某事的行为，即注意，专心，留心等：</font>Can I have your attention, please?（正式用法）请注意听我讲话好吗？/ Small children have a very short attention span. 幼儿的注意力持续时间很短。/ I tried to attract the waiter’s attention. 我试图引起服务员的注意。<font color="orange">2 [U]（人们对某人或某事物表现出的）兴趣，关注：</font>Films with big stars always attract great attention. 有大明星演出的电影总能引起很多的关注。/ An article in the newspaper caught my attention. 报上一篇文章引起了我的注意。/ Wherever he goes, he commands attention. 无论他走到哪里，都受到关注。

<font color="sky blue">**notice**</font> ['nəʊtɪs] 
<font color="orange">n. [U] 注意，理会，觉察等：</font>Take no notice of what he says. 别理会他说的话。/ It was Susan who brought the problem to my notice. 是苏珊使我注意到这个问题的。/ Normally such matters would not come to my notice. 一般情况下，这样的事不会引起我的注意。/ I caught notice of a small scrap of paper on my desk.（美）我注意到书桌上有一个小纸片。/ The change was too subtle to attract much notice. 变化太微妙了，没有引起太多注意。

<font color="sky blue">**note**</font> [nəʊt] 
<font color="orange">n. [C] 注意，关注，留心：</font>He took careful note of the suspicious-looking man in the corner of the bar. 他十分注意酒吧角落里那个形迹可疑的人。/ The sculptures are worthy of note. 这些雕塑值得关注。
           
<font color="sky blue">**concentration**</font> [ˌkɒnsnˈtreɪʃn; 美 ˌkɑ:n-]
<font color="orange">n. [U] ~ (on sth) 对某事的关注、重视：</font>a need for greater concentration on environmental issues 更加关注环境问题的必要性

<font color="sky blue">**focus**</font> ['fəʊkəs] 
<font color="orange">n. [U, C, usually sing.] focus (for/on sth) 人们所最感兴趣的人或事物；将注意力聚焦于某事且使人们对该事件感兴趣的行为：</font>It was the main focus of attention at the meeting. 这是会议上关注的主要焦点。/ In today’s lecture the focus will be on tax structures within the European Union. 今天讲课的重点是欧盟内部的税制结构。/ The incident brought the problem of violence in schools into sharp focus. 这次事件使校园暴力成为焦点问题。/ We shall maintain our focus on the needs of the customer. 我们将继续聚焦于顾客的需要。
           
<font color="sky blue">**focal point**</font>
<font color="orange">n. [C] 焦点人物或事物：</font>In rural areas, the school is often the focal point for the local community. 在农村，学校常常是当地社区的活动中心。/ The school provides a focal point for the local community. 这所学校成为当地社区活动的中心。/ He quickly became the focal point for those who disagreed with government policy. 他迅速成为不同意政府政策者的中心人物。/ the focal point for the town's many visitors--the Royal Shakespeare Theatre 皇家莎士比亚剧院——许多到这座城镇来旅游的游客的观光重点 / In what sense was the discovery of America a focal point in history? 从什么意义上讲美洲的发现是历史上的一个重大事件呢? /The barn is the focal point of the farm buildings. 谷仓是农场建筑的中心。
           
<font color="sky blue">**forefront**</font> [ˈfɔ:frʌnt; 美 ˈfɔ:rf-]
<font color="orange">n. [sing.] at the ~ of（思考或关注的）重心、焦点：</font>The pension issue was not at the forefront of his mind in the spring of 1985. 在1985年春，养老金问题并非他关注的重点。/ This question remained at the forefront of her mind.这个问题仍旧是她最关切的。
           
<font color="sky blue">**foreground**</font> [ˈfɔ:graʊnd; 美 ˈfɔ:rg-]
<font color="orange">n. [sing.] the foreground可指瞩目的位置、重要位置：</font>Inflation and interest rates will be very much in the foreground of their election campaign. 通货膨胀和利率将很可能是他们竞选的重点问题。/ This is another worry that has come to the foreground in recent years. 这是近年来开始备受关注的另一个令人忧虑的问题。/ This issue is very much in the foreground. 这个问题最为突出。
 
<font color="sky blue">**spotlight**</font> [ˈspɒtlaɪt; 美 ˈspɑ:t-]
<font color="orange">n. [U] the spotlight 媒体和公众的注意：</font>The President has never been one to shun the spotlight. 总统从来都不是能躲避公众关注的角色。/ After the defeat, he tried to avoid the harsh spotlight of the media. 比赛失利后，他试图躲避媒体苛刻的批评。/ international, national, public spotlight 国际的关注；国内的关注；公众的关注 / media, political spotlight 媒体的关注；政治的聚焦点 / This issue will come under the ~ at tomorrow's meeting. 这个问题将成为明天会议的焦点。/ Unemployment is once again in the spotlight. 失业问题再次受到人们的关注。/ The issue will come under the spotlight when parliament reassembles. 等议会重开的时候，这个问题将成为焦点。/ The economy will come under the spotlight today at the conference of the Trades Union Congress. 经济将会成为今天工会代表大会会议上的焦点。/ She was suddenly thrust into the political spotlight. 她突然成了政治焦点。/ The report has turned the spotlight on the startling rise in street crime. 这篇报道使人们将关注的目光投向街头犯罪激增的问题。/ These revelations threw a spotlight on the shakiness of the economy. 这些被披露的内情使经济的不稳定成为公众关注的焦点。/ He will want to keep the spotlight on the divisions within the party. 他希望能继续关注党内的分歧。/ Webb is back in the spotlight. 韦布又重新成为焦点。/ The quality of our food is back in the spotlight. 我们的食品质量问题重新引起了公众的关注。/ The captain had to share the spotlight with the new young star. 队长不得不和这名年轻的新星分享公众的关注。/ He accused her of hogging the spotlight. 他怪她抢风头。/ The affair is now out of the spotlight. 这件事已不再是公众关注的焦点。
           
<font color="sky blue">**limelight**</font> [ˈlaɪmlaɪt]
<font color="orange">n. [U]（通常用the limelight）公众注意的中心：</font>to steal/hog the limelight (= take attention away from other people) 把公众的注意力吸引过来 / She accused her co-star of trying to hog the limelight. 她指责合演的明星企图抢风头。/ Tony has now been thrust into the limelight, with a high-profile job. 托尼现在一下子成了众人关注的中心，因为他有一份经常出镜、见报的工作。/ He was never a man to seek the limelight. 他从来就不是爱出风头的人。/ an ordinary person who was suddenly thrust into the limelight 突然受到众人瞩目的普通人 / She likes being in the limelight. 她喜欢受人关注。/ The band started touring again after two years out of the limelight. 沉寂两年之后，这个乐队又开始了巡回演出。
           
<font color="sky blue">**publicity**</font> [pʌbˈlɪsəti]
<font color="orange">n. [U]（媒体或公众的）关注：</font>The trial took place amid a blaze of (= a lot of) publicity. 审讯在全面曝光的情况下进行。/ The case has generated enormous publicity in Brazil. 这个案件已经在巴西引起了极大的关注。/ the renewed publicity over the Casey affair 对凯西事件的再次关注 / The papers have begun to give greater publicity to the campaign against GM food. 报纸已开始更多地关注反对转基因食品的运动。/ The release of the report was timed to generate maximum publicity. 该报告的发表是算准了时机要最大限度地引起公众的关注。/ He carried on his life in the full glare of publicity. 他完全生活在众目睽睽之下，毫无隐私可言。
           
<font color="sky blue">**visibility**</font> [ˌvɪzəˈbɪləti]
<font color="orange">n. [U]（情况、问题等的）引人注目的程度：</font>The advertisements were intended to increase the company's visibility in the marketplace (= to make people more aware of their products and services). 那些广告旨在使这家公司在市场中更加引人注目。/ The plight of the Kurds gained global visibility. 库尔德人的苦难引起了全球关注。/ We aim to raise the visibility of ethnic minorities in our organization. 我们力求使组织里的少数民族更受关注。
 
<font color="sky blue">**regard**</font> [rɪ'ɡɑːd] 
<font color="orange">n. [U] [正式] regard to/for sb/sth 对…的注意、关注或关心：</font>He was driving without regard to speed limits. 他开着车，根本不理会速度限制。/ States must conduct their activities due regard to the interests of other states. 各州的举动必须适当考虑其他州的利益。/ When exercising its discretion, the court will have regard to all the circumstances. 法庭行使裁量权时会仔细考虑所有情况。/ These people had little regard for the environment. 这些人很少考虑环境问题。/ a lack of regard for public safety 对公众安全缺乏关注

<font color="sky blue">**centre**</font> ['sentə]（美center）
<font color="orange">n. [C, usually sing.] 指人的注意力的集中点（如居于中心地位的人或物）：</font>Children like to be the centre of attention. 小孩子喜欢引人注目。/ The prime minister is at the centre of the political row. 首相成了这场政治风波的中心人物。/ the man at the centre of the controversy 处于争议中心的那名男子

<font color="sky blue">**circus**</font> ['sə:kəs] 
<font color="orange">n. [sing.] [非正式，贬] 吸引很多人注意的一群人或一次事件：</font>A media circus surrounded the royal couple wherever they went. 无论王室夫妇走到何处，他们的身后都会跟着一大群媒体记者。/ the American electoral circus 美国大选的热闹场面
           
<font color="sky blue">**sensation**</font> [senˈseɪʃn]
<font color="orange">n. [C, usually sing., U]（在很多人之间引起的）轰动；哗然；引起轰动的一个人或事物：</font>News of his arrest caused a sensation. 他被捕的消息引起了轰动。/ The movie caused a sensation among critics. 这部影片在评论界引起了轰动。/ She was just 14 when she caused a sensation at the Montreal Olympics. 她在蒙特利尔奥运会上引起轰动时才 14 岁。/ The band became a sensation overnight. 一夜之间，这支乐队名声大振。/ the film that turned her into an overnight sensation 使她一夜间名声大噪的影片 / literary, media, pop（尤英）, singing, tennis sensation 文学领域的轰动；媒体轰动；流行音乐领域的轰动；演唱领域的大事；网球领域的轰动 / The series became a media sensation in the early 1950s. 该系列在20世纪50年代初引起了媒体轰动。/ The young singer is hoping to become America's newest media sensation. 这名年轻歌手希望成为轰动美国媒体的新人。/ rookie（美）, teen, teenage（尤英）sensation 引起轰动的新手；引起轰动的神童；引起轰动的少年 / Golf's latest teen sensation is 14-year-old Michael Woo. 最近引起轰动的高尔夫神童是14岁的迈克尔·吴。/ Teenage boxing sensation Amir Khan returned to Britain a hero. 拳击神童阿米尔汗回到英国时已然是名人了。
                           
<font color="sky blue">**stir**</font> [stɜ:(r)]
<font color="orange">n. [sing.]（一些人感到的）激动、愤怒、震惊。相当于commotion：</font>Her resignation caused quite a stir. 她的辞职引起很大震动。/ His film has caused a stir in America. 他的电影已在美国引起了轰动。/ media, political stir（均尤美）媒体轰动；政坛轰动 / There was quite a stir about the book. 关于这本书有过一阵不小的轰动。/ The discovery caused something of a stir among physicists.（something of a stir尤为英式用法）这个发现在物理学家当中引起了几分轰动。

<font color="sky blue">**dynamite**</font> [ˈdaɪnəmaɪt]
<font color="orange">n. 1 [U] 极可能引起很大反应或很多麻烦的事物，如（消息、议题等的）爆炸性：</font>The abortion issue is political dynamite. 堕胎问题在政治上是个爆炸性的议题。/ Her diaries are political dynamite. 她的日记是政治炸药。/ Don't mention the war--it's political dynamite. 别提那场战争——那是政治炸药。<font color="orange">2 [U] [非正式，褒] 令人振奋的人（或事物）；令人激动的人（或事物）：</font>Their new album is dynamite. 他们的新唱片引起轰动。
                      
<font color="sky blue">**bombshell**</font> [ˈbɒmʃel; 美 ˈbɑ:m-]
<font color="orange">n. [usually sing.] [非正式]（常指不幸的）意外的事情（或消息）：</font>The news of his death came as a bombshell.（come as为英式用法）他去世的消息令人震惊。/ His revelation was a bombshell. 他披露的事情不啻一枚炸弹。/ Then she dropped the bombshell--she was pregnant. 接着她爆出令人吃惊的消息——她怀孕了。/ She dropped a bombshell at the meeting and announced that she was leaving. 她在会上宣布了令人吃惊的消息，说她将要离开。/ His resignation after thirteen years is a political bombshell. 他任职十三年后提出辞职，这在政治上轰动一时。/ The police told me. It was a bombshell. I had no idea. 是警察告诉我的。我很震惊，完全没想到。

<font color="sky blue">**splash**</font> [splæʃ]
<font color="orange">n. [C] [非正式] make/cause a ~ 引起广泛关注、引起轰动：</font>Now she's made a splash in the American television show 'Civil Wars'. 现在她已经凭借美国电视剧《内战》而一炮走红。/ She intended to make a big splash with her wedding. 她打算把婚礼的声势搞得大一些。

<font color="sky blue">**sight**</font> [saɪt] 
<font color="orange">n. [pl.] sights 可指你的注意力：</font>She turned her sights on Florida’s adoption laws. 她将注意力转移到了佛罗里达州的收养法。

<font color="sky blue">**thought**</font> [θɔ:t] 
<font color="orange">n. [pl.] 一个人思考时的心思或思想：</font>My thoughts are on my task. 我的心思在我的工作上。/ My thoughts started to wander. 我走神了。/ My thoughts turned to home. 我想家了。/ I tried to turn my thoughts to pleasure things. 我努力让自己想些高兴点儿的事儿。

周边词汇补充：
· sniff可指关于某事物像什么（或某事将发生）的意念，即感觉，觉察；
· inkling可指（对正在或即将发生的事的）略知、模糊的概念；
· monitor可指监控器，监测器。也可指监督或核查某事执行得是否公平、公正等的一个人，尤指派往国外的监督员或核查员。

☀ <font color="red">**注意的感叹词：**</font>
<font color="sky blue">**hello**</font> ['hələʊ, he'ləʊ] 
<font color="orange">exclamation., n. 1（引起某人注意时）用于问候对方：</font>Hello, is there anybody there? 喂，有人吗？<font color="orange">2 [非正式] 用于表示你认为某人说了蠢话或没有注意听：</font>Hello? You didn’t really mean that, did you? 嘿？你不会真是那个意思吧？/ I’m like, ‘Hello! Did you even listen?’ 我说：“嘿！你到底有没有听我说呀？”

<font color="sky blue">**oh**</font> [əʊ] 
<font color="orange">exclamation. 用于引起某人的注意，即嗨，嘿，喂：</font>Oh, Sue! Could you help me a moment? 嘿，苏！你帮会儿忙行不行？ 

<font color="sky blue">**OK**</font> [əʊ'keɪ] 
<font color="orange">exclamation. [非正式] 用于吸引某人的注意或引入一个话题，如好了，对了：</font>Okay, let’s go. 好了，咱们走吧。

<font color="sky blue">**attention**</font> [ə'tenʃn] 
<font color="orange">exclamation. 用于让人们去听某人正在讲的内容，即注意听：</font>Attention, please! Passengers for flight KL412 are requested to go to gate 21 immediately. 请注意！请KL412次航班的乘客立即到21号门登机。

<font color="sky blue">**here**</font> [hɪə] 
<font color="orange">exclamation. [英] 用于引起某人的注意：</font>Here, where are you going with that ladder? 嘿，你要把梯子搬到哪里？

<font color="sky blue">**look**</font> [lʊk] 
<font color="orange">exclamation.（常在烦恼时）让别人注意你将要说什么：</font>Look, I think we should go now. 喂，我想我们现在得走了。/ Look, that’s not fair. 注意，那样不公平。

<font color="sky blue">**say**</font> [seɪ] 
<font color="orange">exclamation. [美，非正式] 在提出建议或做出评论的时候用于提醒别人注意：</font>Say, how about going to a movie tonight? 我说，今晚去看场电影怎么样？

☀ <font color="red">**注意的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**concerned**</font> [kənˈsɜ:nd; 美 -ˈsɜ:rnd]
<font color="orange">adj. ~ (about/with sth) 对某事感兴趣的、关切的、关注的：</font>They were more concerned with how the other women had dressed than in what the speaker was saying. 她们对别的妇女的衣着打扮比对发言人的讲话更加感兴趣。/ We were very concerned to keep the staff informed about what we were doing. 我们很注重让员工随时了解我们正在做的事情。/ Cubist painting was not primarily concerned with lifelike representation. 立体派绘画艺术主要关注的不是逼真的再现。/ Social anthropology is centrally concerned with the diversity of culture. 社会人类学主要关注文化多样性。
           
<font color="sky blue">**oriented**</font> [ˈɔːrientɪd]
<font color="orange">adj. 对…感兴趣的：</font>Most students here are oriented to computers. 这里的大部分学生都对计算机感兴趣。

<font color="sky blue">**aware**</font> [ə'weə] 
<font color="orange">adj. 不用于名词前，aware (of sb/sth) / aware (that ...) 注意到、觉察到或发觉（…的出现或发生）：</font>She slipped away without him being aware of it. 她悄悄离开，没有让他发觉。/ I was aware that she was trembling. 我察觉到她在发抖。 

<font color="sky blue">**live**</font> [laɪv] 
<font color="orange">adj. 常作前置定语，指（问题或话题）在当下所关心的，感兴趣的，或重要的：</font>Unemployment is still very much a live issue. 失业仍然是人们目前非常关注的问题。
           
<font color="sky blue">**heedful**</font> [ˈhi:dfl]
<font color="orange">adj. [正式] ~ (of sb/sth) 对…留心的、注意的：</font>了解即可

☀ <font color="red">**注意的副词：**</font>
<font color="sky blue">**just**</font> [dӡʌst] 
<font color="orange">adv. 用于引起某人的注意，或给予某人许可，即请，就：</font>Just listen to me. 请听我说。/ Just help yourselves. 请大家随便吃。

<font color="sky blue">**now**</font> [naʊ] 
<font color="orange">adv. 在改变话题或让对方做某事前，用于引起对方的注意：</font>Now, listen to what she’s saying. 嗨，听听她在说什么。/ Now come and sit down. 喂，过来坐下。

<font color="sky blue">**there**</font> [ðeə] 
<font color="orange">adv. 1 用于引起某人的注意：</font>Hello, there! 喂，你好！/ You there! Come back! 说你呢！回来！/ There you are! I’ve been looking for you everywhere. 原来你在这儿！我到处把你找遍了。<font color="orange">2 用于引起某人对一个人、事物或事实的注意：</font>There’s the statue I was telling you about. 那就是我跟你们说过的塑像。/ That woman there is the boss’s wife. 那边那个女人是老板的太太。/ There goes the phone. 听，电话铃响了。

· 表示“问候”、“致意”的词群见[[01问候致意]]
· 表示“兴趣”、“专注”的词群见[[01喜欢 热爱 专心 沉溺 上瘾]]
· 表示“集中”的词群见[[10集中 聚集]]
· 表示“监听”的词群见[[03监听 偷听]]
· 表示“观察”的词群见[[01观察 端详]]
· 表示“监控”的词群见[[04管理 控制]]
· 表示“吸引”、“迷人”的词群见[[02吸引 迷人]]
· 表示“目标”的词群见[[05目标 靶子]]
· 表示“站岗”、“警戒”的词群见[[02保护 伤害]]
· 表示“小心”、“谨慎”的词群见[[33谦虚 谨慎 小心 细心 耐心]]
· 表示“重要”、“主要”的词群见[[02重要 主要]]
· 表示“未注意”、“忽视”的词群见[[12忽视 不理 跳过]]

☀ <font color="red">**意识到、认识到的动词：**</font>
<font color="sky blue">**realise**</font> ['rɪəlaɪz, 'ri:-]（美realize）
<font color="orange">vt.＆vi. 理解或意识到（某一事实或情况）。是此义的常规用词：</font>The moment I saw her, I realized something was wrong. 我一看到她，就觉得不太对劲。/ I don’t think you realize how important this is to her. 我认为你没有意识到这对她是多么重要。/ You don’t seem to realize the seriousness of the situation. 你好像还没认识到情况的严重性。/ Only later did she realize her mistake. 只是到了后来她才意识到自己的错误。

<font color="sky blue">**recognize**</font> ['rekəɡnaɪz]（英也用recognise）
<font color="orange">vt. 1 recognize sth (as sth) 承认（或意识到）某事物存在（或属实），相当于acknowledge：</font>They recognized the need to take the problem seriously. 他们认识到需要严肃对待这个问题。/ Nobody recognized how urgent the situation was. 谁也没意识到形势有多么紧急。/ We recognized that the task was not straightforward. 我们意识到这个任务并不简单。<font color="orange">2 理解；认识到。此时与realize在词义上未见明显差别，但recognize仅为及物动词：</font>They fully recognize the need to proceed carefully. 他们充分意识到继续谨慎行事的必要性。/ The company had been slow to recognize the opportunities available to it. 公司慢慢才认识到存在某些潜在的机会。
           
<font color="sky blue">**awaken**</font> [əˈweɪkən]
<font color="orange">vt.&vi. [正式]（使）意识到；（使）认识到：</font>The British never awaken to peril until it is almost too late. 英国人从来不懂得防患于未然。/ the picture of the Earth, so blue and fragile, that awakened a generation to the Earth's mortality 照片上的地球，如此的忧郁而脆弱，唤起了一代人对地球生命的意识

<font color="sky blue">**sense**</font> [sens] 
<font color="orange">vt.＆vi.（即使不能看到、听到等，但能）感觉到或意识到…。强调一种直觉：</font>I immediately sensed something was wrong. 我即刻觉察出有些不对劲儿。/ Sensing danger, they started to run. 他们感到有危险，撒腿就跑。/ I sensed very strongly that she was angry with me. 我强烈地意识到她在生我的气。/ Sandra could almost sense the tension in the air. 桑德拉几乎能感觉到空气中弥漫着的紧张气氛。/ She apparently sensed defeat was inevitable. 她明显感到失败不可避免。

<font color="sky blue">**notice**</font> ['nəʊtɪs] 
<font color="orange">vt.＆vi. 意识到…：</font>He noticed at once that something was wrong. 他立刻意识到出了问题。
           
<font color="sky blue">**perceive**</font> [pəˈsi:v; 美 pərˈs-]
<font color="orange">vt. 意识到（尤指不明显的东西）：</font>She perceived that all was not well. 她意识到并非一切都顺利。/ A key task is to get pupils to perceive for themselves the relationship between success and effort. 关键任务是让学生们自己认识到成功和努力之间的关系。/ The remedy for the problem was only dimly perceived by scientists until recently. 直到最近科学家们才隐约意识到解决该问题的办法。

<font color="sky blue">**know**</font> [nəʊ] 
<font color="orange">vt.＆vi. 意识到；认识到。词义范围较广：</font>As soon as I walked in the room I knew (that) something was wrong. 我刚走进屋就意识到出了事。/ I instantly knew what the call was about. 我当即就意识到这个电话的来意了。/ He knew instinctively where he would find her. 他本能地意识到在哪儿能找到她。

<font color="sky blue">**learn**</font> [lə:n] 
<font color="orange">vt.＆vi. learn (from sth) 意识到（或认识到）要做出改变：</font>I learned not to say too much. 我意识到不能说太多。

<font color="sky blue">**hit**</font> [hɪt] 
<font color="orange">vt. [非正式] 使突然意识到：</font>It hit me that I still have a chance. 我突然意识到自己还有机会。

<font color="sky blue">**appreciate**</font> [ə'pri:ʃɪeɪt] 
<font color="orange">vt. 意识到（真实的东西），相当于realize：</font>What I failed to appreciate was the distance between the two cities. 我没有意识到这两座城市间的距离。/ We didn’t fully appreciate that he was seriously ill. 我们没有充分认识到他的病情很严重。

<font color="sky blue">**impress**</font> [ɪm'pres] 
<font color="orange">vt. [正式] impress sth on/upon sb（通过强调）使某人认识到（或意识到、了解到）某事是多么重要、严重等：</font>He impressed on us the need for immediate action. 他让我们认识到立刻采取行动的必要性。

<font color="sky blue">**catch**</font> [kætʃ] 
<font color="orange">vt. 在catch yourself doing sth 结构中，catch表示突然意识到自己正在做某事（尤指令人吃惊的事）：</font>I caught myself feeling almost sorry for the poor beggar. 我突然发觉自己几乎是在为那个可怜的乞丐感到难过了。
           
<font color="sky blue">**alert**</font> [əˈlɜ:t; 美 əˈlɜ:rt]
<font color="orange">vt. [常用被动式] ~ sb to sth 使某人意识到某事：</font>They had been alerted to the possibility of further price rises. 他们已意识到价格可能继续上涨。
                      
<font color="sky blue">**twig**</font> [twɪg]
<font color="orange">vt.&vi. [英，非正式] 突然意识到：</font>Then I twigged that they were illegal immigrants. 然后我突然意识到他们是非法移民。

<font color="sky blue">**apprehend**</font> [ˌæprɪˈhend]
<font color="orange">vt. [正式]（旧时）认识到：</font>了解即可

周边词汇补充：
· glimpse可指开始认识到。

☀ <font color="red">**意识到、认识到的形容词和名词：**</font>
<font color="sky blue">**aware**</font> [ə'weə] 
<font color="orange">adj. 1 不用于名词前，aware (of sb/sth) / aware (that ...) 意识到（…的出现或发生）。是一个常规用词：</font>She was suddenly aware that she was being watched. 她突然意识到有人在监视自己。<font color="orange">2 不用于名词前，意识到或明白（某事）：</font>He was well aware of the problem. 他很清楚这个问题。/ Were you aware that something was wrong? 你有没有意识到已经出了问题？/ He was not really aware of what he was doing. 他并没有真正意识到自己在干什么。<font color="orange">3 与副词连用，对…有兴趣且对其知晓，并认为其重要，即有…意识的，反义词为unaware：</font>Young people are very environmentally aware. 年轻人的环保意识很强。

<font color="sky blue">**awareness**</font> [əˈweənəs; 美 əˈwer-]
<font color="orange">n. [U, sing.] ~ (of sth) / ~ (that…) 意识；兴趣：</font>a growing awareness of healthy living 不断增强的健康生活的意识 / general, public普遍的意识；公众的意识 / consumer awareness 消费意识 / a marketing campaign to increase brand awareness 提高品牌意识的营销宣传活动 / emotional, sensory, spatial awareness 情感意识；感官意识；空间意识 / cultural, ecological, environmental, moral, political, racial, sexual, social, spiritual 文化意识；生态意识；环境意识；道德意识；政治意识；种族意识；性别意识；社会意识；精神意识 / Politicians now have much greater awareness of these problems. 从政者现在对这些问题有了更多的认识。/ The group is trying to raise public awareness about homelessness.该团体正努力唤起公众对无家可归者的关注。/ Environmental awareness has increased over the years. 这些年来人们的环境意识增强了。/ awareness campaign, awareness programme/program 提高意识的宣传活动；提高意识的方案 / All staff receive mental health awareness training. 所有员工都接受精神健康意识培训。/ the emergence of a new social awareness among young people 年轻人中新的社会意识的萌生 / an increased awareness of the risks 提高了的风险意识 / a lack of awareness 缺乏意识 / Energy Awareness Week（节约）能源意识周               

<font color="sky blue">**awakening**</font> [əˈweɪkənɪŋ]
<font color="orange">n. 1 [C, usually sing.] 觉醒、醒悟、意识到：</font>political, religious, spiritual awakening 政治上的觉醒；宗教上的觉醒；精神的觉醒 / the awakening of national consciousness in people 民众中国民意识的觉醒 / If they had expected a warm welcome, they were in for a rude awakening (= they would soon realize that it would not be warm). 要是他们以为会受到热烈欢迎，他们很快就会醒悟并非如此。/ It was a rude awakening to learn after I left home that I wasn't so special anymore. 离家后我才猛然意识到自己不再有什么特别。/ If they expected a warm welcome, they were in for a rude awakening. 要是他们以为会受到热烈欢迎，他们很快就会醒悟并非如此。<font color="orange">2 [C, U] 对某事物的开始理解；某事物的产生或被唤起：</font>sexual awakening 性欲的萌动 / the story of one boy's awakening to his sexuality一个男孩子性欲萌动的故事 / the awakening of interest in the environment 对环境产生的兴趣

<font color="sky blue">**conscious**</font> [ˈkɒnʃəs; 美 ˈkɑ:n-]
<font color="orange">adj. 1 [名词前不可用] ~ of (doing) sth / ~ that 意识到、注意到：</font>We are now deeply conscious of these issues. 我们现在深深地意识到这些问题。/ I was hardly conscious of my surroundings. 我几乎没注意到我周围的情况。/ Barely conscious of the flashing lights around him, he recklessly weaved in and out of traffic. 他几乎没有意识到周围一闪一闪的灯光，不顾一切地在车流中穿进穿出。/ He fell, and was dimly conscious of Tara standing over him. 他倒下了，模糊地感到塔拉站在旁边。/ He was painfully conscious of how hard it was going to be to explain. 他很烦恼，意识到要做出解释是多么地艰难。/ I am very conscious of the need for secrecy. 我充分意识到保密的必要。/ She's very conscious of the problems involved. 她完全意识到了所涉及的问题。/ He became acutely conscious of having failed his parents. 他深深感到自己辜负了父母的期望。/ I was vaguely conscious that I was being watched. 我隐隐约约地觉察到有人在监视我。/ He was conscious of the faint, musky aroma of after-shave. 他注意到了须后水淡淡的麝香味。/ I'm very conscious of my weight. 我很在意自己的体重。/ He is acutely conscious that this transition will bring with it the risk of social unrest. 他非常清楚这种转变伴随着社会动乱的危险。/ She was very conscious of Max studying her. 她非常清楚马克斯在仔细端详她。<font color="orange">2 对某事关注的、特别感兴趣的，即有…意识的：</font>The company is extremely environmentally conscious (= aware of environmental problems and how to deal with them). 这家公司的环保意识很强。/ They have become increasingly health-conscious. 他们的健康意识越来越强。<font color="orange">3（记忆或想法）有意识的、意识到的：</font>He had no conscious memory of his four-week stay in hospital. 他对自己住院的4个星期没有任何有意识的记忆。/ Beneath the conscious mind there are many levels of the unconscious. 在意识心理之下存在很多层次的无意识。
                      
<font color="sky blue">**consciousness**</font> [ˈkɒnʃəsnəs; 美 ˈkɑ:n-]
<font color="orange">n. [U]（对特定主题或观点的）关注、觉察、意识：</font>his consciousness of the challenge facing him 他对所面临的挑战的清醒意识 / I left the room with full consciousness of the impression I would make. 我离开了房间，完全明白我会给人留下什么印象。/ collective, popular, public consciousness 集体意识；公众意识 / Hip-hop exploded into popular consciousness at the same time as the music video. 嘻哈文化与音乐电视一起大量进入公众意识。/ national consciousness 民族意识 / modern consciousness 现代意识 / These memories became an important component of Polish historical consciousness. 这些记忆成为波兰历史意识中的一个重要部分。/ class, cultural, environmental, feminist, gay, political, religious, social, working-class 阶级意识；文化意识；环境意识；女权意识；同性恋意识；政治意识；宗教意识；社会意识；工人阶级意识 / a new political consciousness among young people 年轻人中一种新的政治意识 / Her political consciousness sprang from her upbringing when her father's illness left the family short of money. 她的政治意识源于她的成长经历，那时因为父亲生病，家境窘迫。/ a book that has changed cultural consciousness in the US 一本改变美国文化意识的书 / black, ethnic（尤美）, racial consciousness（南非）黑人意识运动；族群意识；种族意识 / African American racial consciousness 非洲裔美国人的种族意识 / a sense of ethnic consciousness among Lithuanian Americans 立陶宛裔美国人的族群意识 / a decline in civic consciousness and a growing indifference to public affairs 公民意识的淡化和对公共事务的日益淡漠 / Our role as educators is to develop a critical consciousness among our students.作为教育者，我们的任务就是培养学生的批评意识。/ They have succeeded in raising consciousness on many issues. 在很多问题上他们已提高了觉悟。/ imagery that has entered the national consciousness through the media 通过媒体进入到民族意识中的意象 / a change that altered our collective consciousness forever 永远改变了我们集体意识的一种变化 The idea firmly lodged itself in the public consciousness. 这一观念牢牢地扎根于公众意识中。/ a key position in feminist consciousness 女权主义意识中一个重要的立场 / a growing consciousness of environmental issues among children 儿童对环境问题不断增强的意识
                      
<font color="sky blue">**recognition**</font> [ˌrekəgˈnɪʃn]
<font color="orange">n. [sing, U] ~ (that…)（对…的存在性、真实性或官方地位的）意识、认识：</font>a growing recognition that older people have potential too 越来越多的人认识到老年人也是有潜力的 / There is a general recognition of the urgent need for reform. 人们普遍认识到迫切需要改革。/ There needs to be a greater recognition of corporate crime as a social problem. 作为一种社会问题，团体犯罪应引起更大的重视。/ equal recognition for the work women do 平等看待妇女的工作 / Both of these perspectives are valid and require recognition. 这两种看法都有根据，都应得到承认。
           
<font color="sky blue">**realization**</font> [ˌri:əlaɪˈzeɪʃn; ˌrɪəl-; 美 ˌri:ələˈz-]
<font color="orange">n. [U, sing.] ~ (that…) / ~ (of sth) 对某事物的认识或领悟的过程：</font>There is a growing realization that changes must be made. 越来越多的人认识到改革势在必行。/ He came to the realization that he would never make a good teacher. 他逐渐认识到自己永远不会成为好老师。/ The realization that the murderer must have been a close friend came as a shock. 意识到杀人凶手一定是个密友，着实令人震惊。/ the sudden realization of what she had done 突然意识到她自己究竟干了些什么 / We saw the terrible realization of what she'd done dawn on her face. 我们从她脸上看出她突然恐惧地认识到自己做了什么。

<font color="sky blue">**self-conscious**</font>
<font color="orange">adj. 有强烈自我意识的；高度自觉的：</font>They were forged by them, moreover, into a self-conscious nation as early as the 10th century. 另外，早在10世纪，他们就被其锻造成了一个具有自我意识的民族。/ Putting the work together is a very self-conscious process. 把作品整个呈现出来是一个显示出强烈自我意识的过程。

<font color="sky blue">**sensible**</font> [ˈsensəbl]
<font color="orange">adj. [正式或文学] 意识到、认识到：</font>I am sensible of the fact that mathematics is not a popular subject. 我知道数学课不受欢迎。

<font color="sky blue">**alive**</font> [ə'laɪv] 
<font color="orange">adj. 不做前置定语，alive to sth 指意识到…，认识到或注意到（某事的存在和重要性）。与aware未见明显差别，但不如aware常用：</font>to be alive to dangers 意识到危险 / to be alive to possibilities 注意到可能性 / to be alive to facts 认识到事实
           
<font color="sky blue">**alert**</font> [əˈlɜ:t; 美 əˈlɜ:rt]
<font color="orange">adj. ~ to sth 意识到、注意到（尤指意识到一个问题或危险）：</font>The bank is alert to the danger. 银行充分意识到了危险。/ Climbers need to be alert to possible dangers. 登山者需要对可能存在的危险保持警惕。

相关词义延伸：
· conscious还可指神志清醒的、有知觉的、有意识的。

周边词汇补充：
· illumination可指对某事的解释、阐明，尤指宗教或精神上的启发、觉悟。

· 表示“认出”的词群见[[03辨别 认出]]
· 表示“预感”的词群见[[02感觉 感到]]

☀ <font color="red">**下意识、无意识的形容词和名词：**</font>
<font color="sky blue">**unconscious**</font> [ʌn'kɒnʃəs] 
<font color="orange">adj. 1 意识不到感情、思想等的发生或存在的，非故意或不受控制的，如自然流露的，无意识的：</font>unconscious desires 自然流露的欲望 / The brochure is full of unconscious humour. 这本小册子妙趣横生。<font color="orange">2 unconscious of sb/sth 未注意到的，未意识到的，未察觉的，相当于oblivious to：</font>He was quite unconscious of the danger. 他丝毫没有意识到危险。/ Parents are often quite unconscious of the ways in which they influence their children. 父母很多时候都意识不到自己在哪些方面会影响孩子。<font color="orange">3 无意识下执行的或完成的，可称为下意识的：</font>These impulses are often totally unconscious. 这些冲动常常是在完全下意识的状态下发生的。<font color="orange">n. [sing.] the unconscious心理学中可指人们未察觉且不能控制（但通过对其行为或梦境的研究则有时可以了解）的心理活动，即无意识：</font>In examining the content of the unconscious, Freud called into question some deeply-held beliefs. 在审视无意识的内容时，弗洛伊德对一些根深蒂固的看法提出了质疑。
           
<font color="sky blue">**oblivious**</font> [əˈblɪviəs]
<font color="orange">adj. [名词前不常用] ~ (of/to sth) 不知道的、未注意的、未察觉的：</font>He drove off, oblivious of the damage he had caused. 他车开走了，没有注意到他所造成的损害。/ He appeared oblivious to the uproar. 他好像没察觉到喧闹声。/ You eventually become oblivious to the noise. 你终究会变得不在意吵闹声的。/ Llewelyn appeared oblivious of his surroundings. 卢埃林看起来没有注意到他周围的情况。/ She lay motionless where she was, oblivious to pain. 她一动不动地躺在原地，已经感觉不到疼痛。/ His own arrogance made him oblivious to the criticisms of others. 他的傲慢使他全然不顾忌别人的批评。/ oblivious of the stares of the whole town 不在意全镇人的眼光 / She seemed almost oblivious to the crowds of reporters. 她似乎并不怎么在意大批记者的存在。/ He seemed oblivious to the tact that his wife was on the edge of a nervous breakdown. 他妻子到了精神崩溃的边缘，对此他似乎一点儿都未察觉。
           
<font color="sky blue">**insensible**</font> [ɪnˈsensəbl]
<font color="orange">adj. [正式] [名词前不可用] ~ (of sth) 没意识到一种情况或可能发生的一件事情：</font>They were not insensible of the risks. 他们对这些危险并非没有意识。

<font color="sky blue">**automatic**</font> [͵ɔ:tə'mætɪk] 
<font color="orange">adj. 不需要思考就得到执行或发生的，即下意识的，不假思索的，相当于instinctive。且与unconscious也描述的是同样的情况，只是描述的角度不同而已：</font>Breathing is an automatic function of the body. 呼吸是一种无意识的身体功能。/ My reaction was automatic. 我的反应是不由自主的。
                      
<font color="sky blue">**insensitive**</font> [ɪnˈsensətɪv]
<font color="orange">adj. ~ (to sth)（对形势的变化或别人的需求）没有意识到的（因而没作出反应的）：</font>The government seems totally insensitive to the mood of the country. 政府似乎对全国民众的心情完全懵然不知。/ Women's and Latino organizations that say he is insensitive to civil rights. 指责他漠视人权的女性组织与拉美裔组织

<font color="sky blue">**oblivion**</font> [əˈblɪviən]
<font color="orange">n. [U]（通常由于昏迷或睡着而）对周围发生的事无意识：</font>He often drinks himself into oblivion. 他常常喝酒喝得不省人事。/ Sam longed for the oblivion of sleep. 萨姆恨不得一睡不醒，了无心事。/ Within the hour he had slipped once again into deep and dreamless oblivion. 不出一小时，他再次陷入了无梦的沉睡。/ He died in oblivion. 他悄然离世。

· 表示“昏迷”的词群见[[55休克 昏迷]]
