☀ <font color="red">**笼统的、概括的：**</font>
<font color="sky blue">**general**</font> ['dӡenərəl] 
<font color="orange">adj. 1 大体的，笼统的，概括性的，即只包括最重要的部分，而不包括细枝末节的，相当于overall：</font>a general idea 大体的想法 / I know how it works in general terms. 我大致知道其中的运作原理。/ a general description 大致的描述 <font color="orange">2（方向或地区）大致的：</font>They fired in the general direction of the enemy. 他们向敌军所在的大致方向开了枪。/ the general area 大致区域 <font color="orange">3 指未限定在某一学科、用途或活动的，即非专门的，综合的：</font>a general hospital 综合医院 / general education 普通教育 / We shall at this stage keep the discussion fairly general. 我们在此阶段应保持相当广泛的讨论。

<font color="sky blue">**wide**</font> [waɪd] 
<font color="orange">adj. 仅用于比较级和最高级，指总体上的，广义的，而非细节性的：</font>the wider aims of the project 该计划更广义的宗旨 / We are talking about education in its widest sense. 我们在讨论最广义的教育。/ He emphasized the wider issue of superpower cooperation. 他强调超级大国合作这个更大的话题。

<font color="sky blue">**broad**</font> [brɔ:d] 
<font color="orange">adj. 只作前置定语，指概括的，笼统的，广义的，不具体的：</font>the broad outline of a proposal 提案的纲要 / broad agreement 意见大致相同 / She’s a feminist, in the broadest sense of the word. 广义而言，她算是个女权主义者。/ in broad terms 从大体上说
           
<font color="sky blue">**sweeping**</font> [ˈswi:pɪŋ]
<font color="orange">adj. [常用于名词前] [贬]（陈述或总结）过分笼统的、过分一概而论（而不考虑个例）的：</font>a sweeping generalization 笼统的概括 / It is far too early to make sweeping statements about gene therapy. 现在对基因疗法下结论还为时过早。
           
<font color="sky blue">**impersonal**</font> [ɪmˈpɜ:sənl; 美 -ˈpɜ:rs-]
<font color="orange">adj. 非指任何一个人的：</font>Let's keep the criticism general and impersonal. 让我们作泛泛的批评，不要针对个人。

· 表示“大约”的词群见[[10几乎 大约]]

☀ <font color="red">**明确的、具体的：**</font>
<font color="sky blue">**specific**</font> [spə'sɪfɪk] 
<font color="orange">adj. 1 详细且准确的，可称为明确具体的，相当于precise：</font>specific instructions 明确的指示 / ‘I’d like your help tomorrow.’ ‘Can you be more specific?’ “我想让你明天来帮帮我。”“你能不能说得具体些？”/ She was very specific about the type she wanted. 她对自己想要的类型十分明确。<font color="orange">2 常用于名词前，只与一个特定的事物有关的，即特定的，相当于particular：</font>children’s television programmes aimed at a specific age group 针对特定年龄段的少儿电视节目 / The money was collected for a specific purpose. 这笔钱是为一个特定用途而收取的。/ children with specific learning difficulties (= in one area only) 某一方面有学习困难的儿童 / These values are culturally specific, not naturally given. 这些价值观具有文化特征，并非天然形成。

<font color="sky blue">**concrete**</font> ['kɒŋkri:t] 
<font color="orange">adj. 基于事实的（而非基于想象或猜测的）；明确具体的：</font>concrete evidence, concrete proposals, concrete proof 确凿的证据；具体的建议；确实的证明 / ‘It’s only a suspicion,’ she said,‘nothing concrete.’ “那只是怀疑，”她说，“没有任何确实的依据。”/ to think in concrete terms 结合具体的事物来思考

<font color="sky blue">**particular**</font> [pə'tɪkjələ] 
<font color="orange">adj. 只用于名词前，用于强调你正指的是特定的一个人、事物或类别（而非其他类似者），即特指的，相当于specific：</font>There is one particular patient I’d like you to see. 我想让你见一个病人。/ Is there a particular type of book he enjoys? 他有特别喜爱的哪一类书籍吗？<font color="orange">n. [usually pl.] [正式]（尤指正式写下的）一个事实或细节、详情：</font>The police officer took down all the particulars of the burglary. 这名警察记下了窃案发生的详细情况。/ The nurse asked me for my particulars. 护士向我询问了我的个人资料。/ The new contract will be the same in every particular as the old one. 新合同与旧合同的各项细节将完全相同。

<font color="sky blue">**positive**</font> ['pɒzɪtɪv] 
<font color="orange">adj.（证据或信息）确凿的，明确的：</font>positive evidence 确凿证据 / [正式] This is proof positive that he stole the money. 这就是他偷钱的确切证据。
           
<font color="sky blue">**qualify**</font> [ˈkwɒlɪfaɪ; 美 ˈkwɑ:l-]
<font color="orange">vt. 使原先所说的话更具体：</font>I want to qualify what I said earlier--I didn't mean he couldn't do the job, only that he would need supervision. 我想具体说明一下我原先的话——我没有说他不能担任这工作，只是说他需要指导。/ I would qualify that by putting it into context. 我会将它放入上下文中进行具体解释。

相关词义延伸：
· concrete还可指（物体）能够看到和感觉到的，即有形的、实物的；
· particular还可指（对自己所喜欢的东西）非常明确的，（对自己所选择的东西）非常仔细的，即讲究的、挑剔的。也可指（关于财产、业务、工作岗位等的）详细书面材料。

周边词汇补充：
· specify可指明确说明、具体指定。还可指（尤指通过给出具体的信息）说明，明确规定。

· 表示“确定”的词群见[[15确定 一定]]
