☀ <font color="red">**准确、精确的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**exact**</font> [ɪɡ'zækt] 
<font color="orange">adj. 1 在每一个细节上均正确的，即精确的，相当于precise：</font>She gave an exact description of the attacker. 她对袭击者的特征作了精确的描述。/ an exact copy of the painting 那幅画的精确复制品 / the exact time 确切时间 / his exact words 他的原话 / to be exact 确切地说 / The colours were an exact match. 颜色极为匹配。/ He started to phone me at the exact moment I started to phone him. 他开始给我打电话时，我也正好开始给他打电话。/ Her second husband was the exact opposite of her first. 她的第二任丈夫与第一任截然不同。<font color="orange">2（科学）使用正确的量度且遵循一套规则的，如精密的，严密的，相当于precise：</font>Assessing insurance risk can never be an exact science. 估定承保的风险永远不会成为一门精确的科学。

<font color="sky blue">**precise**</font> [prɪ'saɪs] 
<font color="orange">adj. 1 清晰且准确的，即确切的，精确的，明确的等，相当于exact：</font>precise details, precise instructions, precise measurements 确切的细节；明确的指令；精确的尺寸 / a precise definition 确切的定义 / mathematically, surgically, technically precise 数学上精确；手术上精确；技术上精确 / precise terms 准确的术语 / precise numbers 准确的数字 / I can be precise about the time of the incident. 我可以准确地说出这件事发生的时间。/ These estimates will become more precise. 这些估测将更为准确。<font color="orange">2 只用于名词前，用于强调某事发生在一个特定的时间（或以特定的方式发生），如恰好，就：</font>We were just talking about her when, at that precise moment, she walked in. 我们正谈论着她，恰好在这个时候，她走进来了。/ Doctors found it hard to establish the precise nature of her illness. 医生们难以判定她的确切病因。
           
<font color="sky blue">**accurate**</font> [ˈækjərət]
<font color="orange">adj. 1（信息、测量、数据或仪器等）能提供精确信息的，即精确的，准确的：</font>a highly accurate electronic compass 高度精确的电子罗盘仪 / accurate to within 3mm 精确得误差不超过3毫米 / Results are accurate to within 0.2 seconds. 结果精确度在0.2秒以内。/ My watch is not very accurate. 我的表走得不很准。/ This may provide a quick and accurate way of monitoring the amount of carbon dioxide in the air. 这也许能提供一个监测空气中二氧化碳含量的既快又准的方法。<font color="orange">2（说法、描述、估算、记录等）确切的，恰当的：</font>Police have stressed that this is the most accurate description of the killer to date. 警方强调这是迄今对凶手最精确的描述。/ He gave a full and accurate account of his movements. 他完整而准确地叙述了自己的行踪。/ Her assessment turned out to be remarkably accurate. 结果证明她的评估非常准确。/ I think it may take sometime before we can have an accurate assessment of the damage. 我认为我们对损失作出准确的估算可能需要一段时间。/ His predictions proved accurate. 他的预测证明是准确的。/ They were accurate in their prediction that he would change her life drastically. 他们预测得没错，他使她的生活发生了翻天覆地的变化。/ accurate account, accurate calculation 准确的叙述；准确的计算 / accurate information, accurate data 正确无误的情报；正确无误的资料 / Accurate records must be kept. 必须保存准确的记录。/ The figures he gave were not strictly accurate. 他所提供的数据并不是很确凿。/ Although this book is historically accurate, it is not a history book这本书虽然史料准确，却不是历史书。<font color="orange">3（行动、模仿）正确的，到位的：</font>Marks were given for accurate spelling and punctuation. 因拼写及标点正确而得分。/ his maliciously accurate imitation of Hubert de Burgh 他对休伯特·德伯格到位的恶搞模仿 <font color="orange">4（武器、投掷）精准的；（人）射击（或投掷）准的：</font>The rifle was extremely accurate. 这把步枪准头极高。/ The pilots, however, were not as accurate as they should be. 然而飞行员并不像他们该达到的水平那样精准。
           
<font color="sky blue">**pinpoint**</font> [ˈpɪnpɔɪnt]
<font color="orange">adj.（位置）准确的、精确的：</font>The pilots bombed strategic targets with pinpoint accuracy. 飞行员准确地轰炸了战略目标。

<font color="sky blue">**perfect**</font> ['pə:fɪkt, pə'fekt] 
<font color="orange">adj. 完全正确的，准确的，精确的，地道的：</font>She speaks perfect English. 她讲一口地道的英语。/ perfect copy, perfect fit, perfect match 精确的副本；绝对合身；天作之合 / What perfect timing! 时机掌握得恰到好处！

<font color="sky blue">**dead**</font> [ded] 
<font color="orange">adj. 只作前置定语，指精确的：</font>the dead centre of the target 靶子的正中心

<font color="sky blue">**straight**</font> [streɪt] 
<font color="orange">adj.（瞄准或打击）准的；正中目标的：</font>a straight punch to the face 正好打在脸上的一拳

<font color="sky blue">**strict**</font> [strɪkt] 
<font color="orange">adj. 常用于名词前，定义确切而清晰的（如严谨的、严密的、精密的）：</font>It wasn’t illegal in the strict sense (of the word). 严格说来，这不算违法。
           
<font color="sky blue">**sophisticated**</font> [səˈfɪstɪkeɪtɪd]
<font color="orange">adj.（机器、体系等）精密的：</font>a large and sophisticated new British telescope 一架崭新的大型英式精密望远镜 / Medical techniques are becoming more sophisticated all the time. 医疗技术日益精密。

相关词义延伸：
· pinpoint还可指明确指出，确定（某事发生的准确位置或时间）。也可指准确解释原因，或准确描述。

☀ <font color="red">**准确、精确的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**precision**</font> [prɪˈsɪʒn]
<font color="orange">n. [U] 精确、准确；精密；细致：</font>The captain struck again with deadly precision. 队长再次打出极度准确的一击。/ The rebels launched missiles with pinpoint precision. 反政府武装发射了多枚精准导弹。/ They back their forces with precision air strikes. 他们以准确的空袭支援自己的部队。/ We can now choose our targets with greater precision. 现在我们能以更高的精度选择目标。/ Chimps are able to manipulate objects with a high degree of precision. 黑猩猩能够非常准确地操控物品。/ surgery which requires great precision 需要极其精确的外科手术 / precision engineering精密工程 / a new era of precision in engineering 工程精密的新时代 / precision instrument, precision tool 精密仪器；精密工具 / the finest timepieces and precision instruments 最精确的钟表和精密仪器 / high precision measurement tools 高精度测量工具 / precision measurements of these atoms 这些原子的高精度测量 / high-tech precision weapons 高科技精密武器 / The interior is planned with a precision the military would be proud of. 内部设计一丝不苟，足以让军方引以为豪。/ Historians can't estimate the date with any (degree of) precision. 历史学家无法准确估算这个日期。/ These items cannot be dated with any precision. 这些物品的年代无法精准地确定。/ The choir sang with precision. 唱诗班的演唱准确无误。/ He chose his words with precision. 他用词确切。/ Any lack of precision in the contract could give rise to a dispute. 合同中任何不确切的表述都可能引起争端。/ analytical, mathematical, military, scientific, surgical, technical precision 分析的精确性；数学的精确性；军队的严谨；科学的严谨；手术的精确；技术上的精确 / He organized the team with military precision. 他以军队般的严谨建成了这支队伍。/ His rambling writing style just lacks precision. 他散漫的写作风格恰恰缺乏精确。

<font color="sky blue">**accuracy**</font> ['ækjərəsɪ] 
<font color="orange">n. [U] 准确、精确或正确（是一种状态）；熟练地做某事而不出差错的能力（如准确、精确或正确的程度）：</font>the accuracy of the information 信息的准确性 / factual, scientific accuracy 事实的准确度；科学的准确性 / to achieve historical accuracy in every detail 让每个细节都与历史吻合 / the accuracy of data 数据的准确性 / the accuracy of forecasts 预报的准确性 / the accuracy of his statement 他的陈述的准确性 / She hits the ball with great accuracy. 她击球十分准确。/ The needle has to be positioned with pinpoint accuracy. 针刺的位置必须精确无误。/ The missiles are capable of a very high degree of accuracy. 这些导弹的命中精度非常高。
                      
<font color="sky blue">**sophistication**</font> [səˌfɪstɪˈkeɪʃn]
<font color="orange">n. [U]（机器、方法等的）精密：</font>Computers raised the level of sophistication of these maps. 计算机的应用提高了这些地图的精度。/ The decor has a cool sophistication. 装潢巧妙而精细。

<font color="sky blue">**fidelity**</font> [fɪˈdeləti]
<font color="orange">n. [U] [正式] ~ (of sth) (to sth) 某事物（如报告或翻译）的准确性、精确性：</font>the fidelity of the translation to the original text 对原文翻译的准确性 / the fidelity of these early documents 这些早期文件的准确性
           
<font color="sky blue">**clarity**</font> [ˈklærəti]
<font color="orange">n. [U]（书、论点等的表述）清楚、清晰、明确：</font>a lack of clarity in the law 法律上不明确 / the ease and clarity with which the author explains difficult technical and scientific subjects 作者解释复杂的科技主题时的游刃有余、清晰透彻 / She expressed herself with great clarity. 她非常清晰地表达了自己的观点。/ For the sake of clarity she went back over the key points. 为清晰起见，她把要点又回顾了一遍。/ With painful clarity she remembered the day he had died. 她真切地回想起他去世当天的情景，痛不欲生。
           
<font color="sky blue">**definition**</font> [ˌdefɪˈnɪʃn]
<font color="orange">n. [U] 清晰、分明、明确：</font>Give your brows extra definition with Outdoor Girl's Eyebrow Pencil in Brown. 用“户外女孩”品牌的棕色眉笔更加清晰地勾勒出眉形。/ The speakers criticised his new programme for lack of definition. 几位发言者批评他的新方案不够清楚明确。

<font color="sky blue">**just**</font> [dӡʌst] 
<font color="orange">adv. just (like/what/as ...) 正好，恰好，相当于exactly：</font>This is the just book that I’m looking for. 这就是我正在找的那本书。/ This is just what I want. 这正是我想要的。/ The pair of shoes is just my size. 这双鞋正合我的脚。/ He looks just like his father. 他长得像他的父亲。

<font color="sky blue">**direct**</font> [dɪ'rekt, daɪ-] 
<font color="orange">adj. 只作前置定语，正好的，恰好的：</font>the direct opposite 截然相反
         
<font color="sky blue">**right**</font> [raɪt]  
<font color="orange">adv. 正好，恰好，直接地：</font>Lee was standing right behind her. 李就站在她身后。/ The wind was right in our faces. 风迎面吹来。/ I’m right behind you on this one (= I am supporting you). 在这件事情上，我完全支持你。/ The bus came right on time. 公共汽车正好准时到达。  

<font color="sky blue">**slap**</font> [slæp]
<font color="orange">adv. [非正式] 正好、恰好：</font>Their apartment is slap bang in the middle of town. 他们住的公寓恰巧在全城的中心。           
           
<font color="sky blue">**bang**</font> [bæŋ]
<font color="orange">adv. [非正式，尤英] 正好、恰好：</font>bang in the middle of the track 在小径的正中央 / For once you leave bang on time for work. 你终于有一次准点上班去了。/ You're bang on time, as usual. 你像往常一样，非常准时。

<font color="sky blue">**smack**</font> [smæk]
<font color="orange">adv. [非正式] [美式也用smack-dab] 恰好在某地、不偏不倚地在某地：</font>It landed smack in the middle of the carpet. 它正好落在地毯中央。/ In part that's because industry is smack in the middle of the city. 部分原因在于：工业恰好在城市的中心。

<font color="sky blue">**dead**</font> [ded] 
<font color="orange">adv. 精确地：</font>The train was dead on time.（英）火车正点出发（或到达）。

相关词义延伸：
· clarity还可指清晰的思维（或理解）能力。也可指（画面、轮廓、物质或声音的）清晰，清楚；
· just还可用于强调其后紧接着的词或短语，为表达诸如恼怒、羡慕、欣赏或确定之类的感情，即就是。

周边词汇补充：
· rather可用于纠正自己所说过的话或提供更确切的信息，如更准确地说、更确切地讲；
· name可指准确地陈述某事。

· 表示“击中”的词群见[[01击打 打击]]
· 表示“军事上击中”的词群见[[27击中 命中]]
· 表示“认真”、“细心”、“严谨”的词群见[[33谦虚 谨慎 小心 细心 耐心]]
· 表示“当…时”的词群见[[04在…期间 当…时候]]
· 表示“准时”的词群见[[12准时 及时]]
· 表示“合适”、“恰当”的词群见[[03合适 适当]]

☀ <font color="red">**模糊的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**ambiguous**</font> [æm'bɪɡjʊəs] 
<font color="orange">adj. 1（事物）可用不同的方式来理解的（其理解方式多于一种）；有不同意思的。如模棱两可的，含混不清的：</font>ambiguous word, ambiguous term, ambiguous statement, ambiguous account 模棱两可的词；模棱两可的用语；模棱两可的说法；模棱两可的陈述 / The paragraph is rendered ambiguous. 这个段落的意思含糊不清。/ He was deliberately ambiguous. 他是故意含糊其辞。<font color="orange">2 被陈述（或被定义）得不清晰的，如不明确的：</font>His role has always been ambiguous. 他的角色一直不明确。/ sexually ambiguous 性观念暧昧 / a morally ambiguous character 道德观念模糊的人

<font color="sky blue">**vague**</font> [veɪɡ] 
<font color="orange">adj. 1 vague (about sth) 没有（或不给出）某事物的足够信息或细节的，如不具体的，不详细的，粗略的：</font>She’s a little vague about her plans for next year. 她对她明年的计划不怎么明确。/ to make vague promises 做出含混的承诺 / He was deliberately vague. 他故意含糊其辞。/ a vague description of the attacker 对那个袭击者的粗略描述 / The identity of the city in the novel is deliberately left vague. 小说故意含糊其辞，没有交待到底是哪座城市。/ Her directions were hopelessly vague. 她的指示笼统得令人无所适从。/ The law is notoriously vague on this point. 众所周知，法律对这一点的规定非常笼统。/ The statement was vague in its wording. 这份声明措辞含糊。<font color="orange">2 没有一个清晰的形状的，如不清楚的，模糊的，朦胧的，相当于indistinct：</font>the vague outline of a church 一座教堂的朦胧轮廓
           
<font color="sky blue">**twilight**</font> [ˈtwaɪlaɪt]
<font color="orange">adj. [只用于名词前]（局面、形势或思想领域）朦胧的、模糊的、界限不清的：</font>the twilight zone between living and merely existing 生活和生存之间的模糊地带 / They fell into that twilight zone between military personnel and civilian employees. 他们成了军队人员与平民雇员之间身份界定不清的人。           

<font color="sky blue">**equivocal**</font> [ɪˈkwɪvəkl]
<font color="orange">adj. [正式]（言语或陈述）含义模棱两可的、不明确的、可以从不止一个角度来理解的：</font>She gave an equivocal answer, typical of a politician. 她的回答模棱两可，是典型的政客做法。/ Many were equivocal about the idea. 很多人对这一观点都含糊其词。/ His equivocal response has done nothing to dampen the speculation. 他模棱两可的回应丝毫没有消除人们的猜疑。
           
<font color="sky blue">**indefinite**</font> [ɪnˈdefɪnət]
<font color="orange">adj. 定义得模糊不清的、不明确的：</font>an indefinite science 界定不明的科学 / at some indefinite time in the future 在未来的某个时间 / a handsome woman of indefinite age 年龄不明的端庄女子
            
<font color="sky blue">**inaccurate**</font> [ɪnˈækjərət]
<font color="orange">adj. 不精确的；不准确的；有错误的：</font>These figures are somewhat inaccurate. 这些数字不太准确。/ The polls he cites are simply inaccurate. 他引用的那些民意测验结果根本就不准确。/ All the maps we had were wildly inaccurate. 我们所有的地图误差都非常大。/ an inaccurate statement 不确切的说法 / a wildly inaccurate account of events 错误百出的事件叙述 / The book is both inaccurate and exaggerated. 这本书不但不准确，而且夸大其词。/ The reports were based on inaccurate information. 这些报告所依据的是不准确的信息。/ It was good drama, but historically inaccurate. 戏是很好，不过与史实不符。

<font color="sky blue">**imprecise**</font> [ˌɪmprɪˈsaɪs]
<font color="orange">adj. 不精确的；不确切的；不明确的：</font>an imprecise definition 不确切的定义 / imprecise information 不准确的信息 / The witness's descriptions were too imprecise to be of any real value. 证人的描述太不明确，没有任何实际价值。/ The charges were vague and imprecise. 指控的内容模糊不清。/ Utilitarianism is a very broad, imprecise concept that covers a multitude of underlying theoretical positions. 实用主义是一个涵盖了许多潜在理论立场的非常宽泛的、不精确的概念。/ Intelligence tests are notoriously imprecise. 众所周知.智力测验并不准确。/ She was rather imprecise about the cost of the trip. 她对旅程的费用不太清楚。

<font color="sky blue">**loose**</font> [lu:s] 
<font color="orange">adj. 不精确的；不严谨，不严密的：</font>loose translation, loose thinking 不准确的译文；不严密的思想
           
<font color="sky blue">**dim**</font> [dɪm]
<font color="orange">adj. 1（人或物体的）形状因光线不充足而看不清的，如朦胧的、模糊的：</font>the dim outline of a house in the moonlight 月光下影影绰绰的房子的轮廓 / I could see a dim shape in the doorway. 我模模糊糊看见门口有个人影。/ Pete's torch picked out the dim figures of Bob and Chang. 皮特的火把映出了鲍勃和张的模糊身影。<font color="orange">2 眼睛看不清的、视力差的、视力模糊的：</font>His eyesight is getting dim. 他的视力越来越差。
           
<font color="sky blue">**hazy**</font> [ˈheɪzi]
<font color="orange">adj. 由于疾病而看不清东西的：</font>She sipped the wine. Everything was hazy now, except for Nick's face. 她小口地抿着酒。现在一切都变得模糊起来，除了尼克的脸。/ My vision has grown so hazy. 我的视力已经变得非常模糊。
                      
<font color="sky blue">**fuzzy**</font> [ˈfʌzi]
<font color="orange">adj.（图片、形状或声音）模糊不清的：</font>A couple of fuzzy pictures have been published. 有几张模糊的照片刊登了出来。/ The screen suddenly went fuzzy. 屏幕突然模糊了。/ a fuzzy image 模糊的图像 / fuzzy bass lines 含糊的低音乐段 / The soundtrack is fuzzy in places. 这电影声带有些地方模糊不清。<font color="orange">2（计算机）模糊（逻辑）的：</font>domestic appliances that also use fuzzy logic to mimic the way a person would do the job manually 同样使用模糊逻辑模拟手动操作的家用电器 / research on fuzzy systems 对模糊系统的研究

<font color="sky blue">**muted**</font> [ˈmju:tɪd]
<font color="orange">adj.（情感、观点等）表达得不明确的：</font>The proposals received only a muted response. 这些提案没有得到明确的回应。/ Their reaction to the news was somewhat muted. 他们对这个消息的反应有点儿平淡。
           
<font color="sky blue">**borderline**</font> [ˈbɔ:dəlaɪn; 美 ˈbɔ:rdər-]
<font color="orange">adj.（表示所属关系的界限）不清晰的；（对于某个群体来说）勉强可以的、刚刚够格的：</font>In borderline cases teachers will take the final decision, based on the student's previous work. 在难以定夺的情况下，教师将根据学生先前的作业做出最终评分。/ Some were obviously unsuitable and could be ruled out at once. Others were borderline cases. 一些明显不合适，可以马上排除。另一些则勉强合格。/ a borderline pass/fail in an exam 考试得分刚刚在及格线上/下 / She's on the borderline between a first-and second-class honours degree.（英）她既可被授予一等荣誉学位，亦可被授予二等荣誉学位。

相关词义延伸：
· equivocal还可指（行动或行为常因自相矛盾而）难以理解的；难以解释清楚的。

周边词汇补充：
· inconclusive可指（研究或证据）无结论的、无说服力的。还可指（竞赛、冲突）胜负不明的、无最后结果的；
· evasive可指不愿给出明确回答的，即回避提问的、含糊其辞的；
· liberal可指（翻译、解释等）不完全准确的、不精确的、灵活的。

☀ <font color="red">**模糊的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**ambiguity**</font> [ˌæmbɪˈgju:əti]
<font color="orange">n. 1 [U]（含义上的）歧义：</font>Write clear definitions in order to avoid ambiguity. 释义要写清楚以免产生歧义。/ There is considerable ambiguity about what this part of the agreement actually means. 协议这一部分的真正含义很不明确。/ There is a degree of ambiguity in this statement. 这个声明意思有点儿含糊。/ Incorrect choice of words leads to ambiguity for the reader. 用词不当导致读者理解不清。/ The document has been carefully written to avoid ambiguity. 文件写得很仔细，以免造成歧义。/ They had to change some of the wording in the document to resolve the ambiguity. 他们不得不更改文件中的一些词句以消除歧义。/ Ambiguity arises when students' spoken English is very limited. 学生英语会话水平有限就容易产生歧义。/ the ambiguity surrounding the concept of 'reality' 围绕reality（现实）一词的概念而产生的歧义 / There was some ambiguity in what he said. 他的话有些含糊其词。/ a source of ambiguity 歧义的来源 <font color="orange">2 [C] 产生歧义的字词或话语：</font>There were several inconsistencies and ambiguities in her speech. 她的发言有几处前后不一致和含混不清。/ the ambiguities of language 语言的模棱两可 / The poem contains a certain ambiguity. 这首诗里有一处明显有歧义。<font color="orange">3 [C, U]（某种情况或一个人的性格）因涉及到很多不同的方面而产生的难以理解或解释的状态，如模棱两可、不明确：</font>You must understand the ambiguity of my position. 你必须理解我处的位置不明确。/ The author's style suggests a certain ambiguity in his moral view. 该作家的风格表明其道德观有点暧昧不明。/ There will always be some ambiguity about what actually happened. 对于实际发生的事情总是会有一些弄不清楚的地方。/ moral, sexual ambiguity 道德上的暧昧；性暧昧
           
<font color="sky blue">**inaccuracy**</font> [ɪnˈækjərəsi]
<font color="orange">n. [C, U] 不精确；不准确：</font>He was disturbed by the inaccuracy of the answers. 很多答案都不准确，为此他感到很烦恼。/ A reporter tries to guard against inaccuracies by checking with a variety of sources. 记者试图通过多方求证来避免不实报道。/ The article is full of inaccuracies. 这篇文章里的错误比比皆是。/ Reference works on that country, when available, are full of inaccuracies. 凡是能找到的有关那个国家的参考文献都错误百出。/ The writer is guilty of bias and inaccuracy. 这位作者失于偏颇，且叙述不实。/ I am writing to correct factual inaccuracies contained in your article. 我写此信意在纠正您文章中与事实有出入的地方。/ inaccuracies in reporting 报道中的失实之处

<font color="sky blue">**shape**</font> [ʃeɪp] 
<font color="orange">n. [C] 难以看清楚的一个人或事物，相当于figure：</font>ghostly shapes 鬼一样的影子 / The great grey shape of a tank rolled out of the village. 一个坦克状的巨大灰影从村子里开了出来。

<font color="sky blue">**figure**</font> ['fɪɡə] 
<font color="orange">n. [C]（远处的）人的轮廓，或（看不清楚的）人影：</font>the dim figure of him 他模糊的身影 / human figure 人影 / masked figure 戴着面具的人形 / seated, standing figure 坐着的人；站着的人 / approaching figure 走近的人 / sleeping figure 睡着的人 / lone figure 孤单的人 

<font color="sky blue">**form**</font> [fɔ:m] 
<font color="orange">n. [C]（只有体形或形状可以被看见的）人或事物：</font>He made out a shadowy form in front of them. 他隐约认出了前面的模糊人影。

<font color="sky blue">**cloud**</font> [klaʊd] 
<font color="orange">vt.＆vi. 玻璃、水等变得较不透明，即模糊；或使玻璃、水等变得模糊：</font>Steam had clouded the mirror. 水蒸气使镜子变得模糊。/ Her eyes clouded with tears. 泪水模糊了她的眼睛。
           
<font color="sky blue">**smudge**</font> [smʌdʒ]
<font color="orange">vt.&vi. 触摸或擦揉某事物（尤指湿墨水或油漆）使其不再清晰，即把…擦模糊；也可指以此方式变得模糊：</font>He had smudged his signature with his sleeve. 他用袖子把自己的签字擦得看不清了。/ The drawback of this printer is that the ink tends to smudge. 这台打印机的缺点是墨迹容易模糊。/ Tears had smudged her mascara. 她的睫毛膏被泪水弄糊了。/ to smudge make-up 弄糊化妆品 / Her lipstick had smudged. 她的口红糊了。/ Smudge the outline using a cotton-wool bud. 用一根棉签把轮廓抹花。           
           
<font color="sky blue">**smear**</font> [smɪə(r); 美 smɪr]
<font color="orange">vt.&vi. 把（字迹、图画等）蹭得模糊不清；以此方式变得模糊不清：</font>The last few words of the letter were smeared. 信的最后几个字蹭得看不清了。

<font color="sky blue">**dim**</font> [dɪm]
<font color="orange">vt.&vi.（使）视力变差、使视力变模糊：</font>Her eyes dimmed with sorrow. 悲痛之下，她泪眼蒙眬。/ The twinkle in his eyes was dimmed by tears. 他眼中闪烁的光芒被泪水模糊了。<font color="orange">vt.&vi.（使）记忆变模糊：</font>Their memory of what happened has dimmed. 他们对所发生事情的记忆变得模糊了。/ The intervening years had dimmed his memory. 经过了其间那么多年他的记忆已经不大清楚了。
 
<font color="sky blue">**blur**</font> [blɜ:(r)]
<font color="orange">n. [usually sing.] 看不清的形状，即模糊形状（有时由于移动太快而造成此情况）：</font>Her face is a blur. 她的脸模糊不清。/ The object was a dim blur in the moonlight. 这个物体在月光下显得暗淡模糊。/ a blur of fire and smoke 影影绰绰的烟火 / Out of the corner of my eye I saw a blur of movement on the other side of the glass. 从眼角余光中我看到玻璃的另一边隐约有东西在移动。/ Everything is a blur when I take my glasses off. 我摘掉眼镜什么都变得模糊不清。/ His arm was a rapid blur of movement as he struck. 他出击时胳膊快速一晃，令人眼花缭乱。<font color="orange">vt.&vi.（使）形状或轮廓变得模糊：</font>This creates a spectrum of colours at the edges of objects which blurs the image. 这在物体的边缘形成了一道色谱，使图像变得模糊不清。/ If you move your eyes and your head, the picture will blur. 如果你的眼睛或头动了，图像就会变得模糊不清。/ The writing blurred and danced before his eyes. 字迹变得一片模糊，在他眼前晃动。/ The mist blurred the edges of the buildings. 建筑群在薄雾中若隐若现。<font color="orange">vt.&vi.（使）视线变得模糊：</font>Tears blurred her eyes. 泪水模糊了她的视线。/ Sweat ran from his forehead into his eyes, blurring his vision. 汗水从额头流到了眼睛里，模糊了他的视线。/ Her eyes, behind her glasses, began to blur. 她藏在眼镜后面的双眼变得模糊起来。<font color="orange">vt.&vi.（使）某事物变得难以区分：</font>The differences between art and life seem to have blurred. 艺术和生活之间的差别似乎已变得模糊不清。/ She tends to blur the distinction between her friends and her colleagues. 她往往将朋友和同事混淆起来。/ her belief that scientists are trying to blur the distinction between 'how' and 'why' questions 她认为科学家们试图模糊“如何”和“为什么”这两类问题之间的区别 / The evidence is blurred by central banks' reluctance to reveal their blunders. 由于中央银行不愿意公开自己的愚蠢错误，证据并不清楚。

相关词义延伸：
· cloud还可表示使难以理解、使判断力模糊、或使记不清楚。也可指通过引入不相关的话题来混淆视听、搅混讨论或思虑。亦可指天空布满云。

周边词汇补充：
· inkling可指（对正在或即将发生的事的）略知、模糊的概念；
· paradox可指似是而非（或自相矛盾）的言语；似是而非（或自相矛盾）的言语的使用；
· obscure可表示使…难以被看到或听到。还可表示使…难以理解；
· dull可指（颜色、声音）变得暗淡、模糊或低沉，或使（颜色、声音）变得暗淡、模糊或低沉；
· fog可指玻璃表面雾气笼罩，或使雾气笼罩（从而难以透过视线）；
· foggy可指因有雾而不清晰的，即雾茫茫的；
· mist可指某事物（如玻璃）结满雾气（而模糊不清），或使其结满雾气。也可指眼睛含着泪水，或使眼睛含着泪水；
· ghost可指（电视屏幕上的）重影。

· 表示“记忆模糊”的词群见[[07聪明 明智 理智 愚蠢 无知]]
· 表示“秘密”的词群见[[03机密 秘密]]
· 表示“难懂”的词群见[[04难易]]
· 表示“怀疑”的词群见[[12好奇 怀疑 质疑 困惑 糊涂]]
· 表示“犹豫”、“徘徊”的词群见[[14犹豫 踌躇 徘徊 妥协 折中]]
· 表示“浑浊”的词群见[[12浑浊]]
· 表示“喝醉”的词群见[[17吃饱 喝醉]]
· 表示“几乎”、“大约”的词群见[[10几乎 大约]]
· 表示“粗心”的词群见[[31粗心 马虎 走神 盲目 盲从]]
· 表示“糊涂”的词群见[[07聪明 明智 理智 愚蠢 无知]]
· 表示“迷惑”的词群见[[12好奇 怀疑 质疑 困惑 糊涂]]
· 表示“眩晕”的词群见[[53头晕 耳鸣]]
· 表示“说话含糊不清”的词群见[[20喋喋不休 滴里嘟噜 急促不清 语无伦次]]
