☀ <font color="red">**国家 国土：**</font>
<font color="sky blue">**country**</font> ['kʌntrɪ] 
<font color="orange">n. [C] 国家、国。是此义的基础用词，使用范围最广：</font>beautiful, great country 美丽的国家；伟大的国家 / developed country 发达国家 / home, native, own country 祖国 / host country 东道国 / neighbouring/neighboring country 邻国 / sovereign country（尤美）主权国家 / neutral country 中立国 / Western country 西方国家 / English-speaking country 讲英语的国家 / member country 成员国 / socialist country 社会主义国家 / I love my country. 我爱我的祖国。/ The two countries signed a basic treaty of cooperation. 两国签署了一项基本的合作条约。/ Over 30 countries participated in the Games. 有30多个国家参加了这次运动会。

<font color="sky blue">**nation**</font> ['neɪʃn] 
<font color="orange">n. [C] 文化和历史传承意义上的国家，强调其成员拥有共同的语言、文化和历史：</font>great nation 伟大的国家 / developed nation 发达国家 / ancient, old nation 古老的国家 / civilized nation 文明国家 / sovereign nation 主权国家 / capitalist nation 资本主义国家 / Western nation 西方国家 / island nation 岛国 / creditor, debtor nation 债权国；债务国 / host nation 主办国 / member nation 成员国 / the interests of the nation 国家利益 / to create a new nation 建立一个新国家 / public opinion across the nation 全国舆论 / a nation of food lovers 一个热爱美食的民族

<font color="sky blue">**state**</font> [steɪt] 
<font color="orange">n. 1 [C] 也可用State，指政治和法律意义上的国家：</font>the Baltic States 波罗的海诸国 / member state 成员国 / neighbouring/neighboring state 邻国 / welfare state 福利国家 / city state 城邦 / sovereign state 主权国家 / client state 附庸国 / democratic, socialist, totalitarian state 民主国家；社会主义国家；极权主义国家 / to create a modern state 创建一个现代国家 / an independent state 一个独立的国家 / Mexico is a secular state 墨西哥是个非宗教国家。<font color="orange">2 [U, sing.] 也可用the State，一国的政府，不过此时也可看作由政府代表的国家，常翻译为“国”、“国家”：</font>affairs of state, matters of state 国家事务 / people who are financially dependent on the state 依靠国家救济的人 / a state-owned company 国有公司 / an enemy of the state 国家公敌 / head of state 国家元首 <font color="orange">3 [U] 国家元首或政府高官所享受的正式礼仪、隆重仪式：</font>The president was driven in state through the streets. 总统乘车隆重地从街上穿过。<font color="orange">4 [pl.] [非正式] the State可指美国：</font>I’ve never been to the States. 我从未去过美国。

<font color="sky blue">**shore**</font> [ʃɔ:] 
<font color="orange">n. [pl.] shores可指国家（尤指拥有海岸的国家）：</font>British shores 英国 / foreign, native shores 外国；祖国 / our, these shores 我们的国家；这些国家

<font color="sky blue">**nationality**</font> [͵næʃə'nælɪtɪ] 
<font color="orange">n. [C] 国家，实际是以民族来代表国家之义，不常用：</font>The college attracts students of all nationalities. 这所大学吸引着各国的学生。/ About 30 nationalities were represented at the tournament. 大约30个国家参加了这次锦标赛。

<font color="sky blue">**power**</font> ['paʊə] 
<font color="orange">n. [C] 在国际事务中有很大影响力或有很强军事实力的国家，即强国：</font>great, major power 大国 / allied, enemy power 盟国；敌对国 / foreign power 外强 / occupying power 占领国 / victorious power 战胜国 / European powers 欧洲强国 / economic power 经济强国 / imperial, industrial, naval power 帝国主义强国；工业强国；海上强国
           
<font color="sky blue">**powerhouse**</font> [ˈpaʊəhaʊs; 美 ˈpaʊərh-]
<font color="orange">n. [C] 强大的集团或组织机构，通常指强国：</font>China has been described as an ‘emerging economic powerhouse’. 中国被称为“崛起中的经济强国”。/ Nigeria is the most populous African country and an economic powerhouse for the continent. 尼日利亚是非洲人口最稠密的国家，也是非洲大陆的经济强国。
           
<font color="sky blue">**giant**</font> [ˈdʒaɪənt]
<font color="orange">n. [C] 大国：</font>了解即可
 
<font color="sky blue">**union**</font> ['ju:njən] 
<font color="orange">n. 1 [C] 结合在一起的一些州（其有共同的中央政府，或各方同意共同工作），即联邦：</font>了解即可 <font color="orange">2 [sing.] the Union 可指美国南北战争时期北方政府所代表的美国联邦，与之对立的则是南方的Confederacy。后来the Union虽然可以代指整个美国，但使用场合极其有限，最常见的就是用在“State of the Union address（国情咨文）”中：</font>the Union and the Confederacy 合众国与南部邦联 / the State of the Union address by the President 美国总统向国会发表的国情咨文
           
<font color="sky blue">**dictatorship**</font> [ˌdɪkˈteɪtəʃɪp; 美 -tərʃ-]
<font color="orange">n. [C] 独裁国家：</font>Every country in the region was a military dictatorship. 该地区的所有国家都是军事独裁国家。

<font color="sky blue">**land**</font> [lænd] 
<font color="orange">n. [C] 情感或想象层面上的一个国家或地区，有一种诗意的文学色彩：</font>ancestral, native land 故土；祖国 / China is the land of freedom and opportunity. 中国是一个拥有自由与机遇的国度。/ alien, strange, foreign land 异国；外国 / Promised Land（常为比喻用法）福地（或乐土）/ fantasy land 梦幻之地 / to live in cloud cuckoo land（英，比喻用法）脱离现实

<font color="sky blue">**soil**</font> [sɒɪl] 
<font color="orange">n. [C] [文学] 一个国家，一片土地。实际是以土地代表国家，与land一样，也是情感和文学意义上的国家，只是不太如land常用：</font>the Chinese soil 中国大地（或华夏大地）/ native soil 故土 / foreign soil 异国 / to set foot on Canadian soil 踏上加拿大的土地 / on home soil（体育用语，尤英）在主场 / England’s first defeat on home soil 英格兰队在主场的首次失利

<font color="sky blue">**world**</font> [wə:ld] 
<font color="orange">n. [C, usually sing.] 某个地区；某一群国家：</font>the ancient world 古代社会 / Western world 西方世界 / Arab world 阿拉伯世界 / Islamic world 伊斯兰世界 / English-speaking world 讲英语的地区 / civilized world 文明世界 / industrialized world 工业化国家和地区 / developing world 发展中国家和地区
           
<font color="sky blue">**Islam**</font> [ˈɪzlɑ:m; ɪzˈlɑ:m]
<font color="orange">n. [U]（统称）伊斯兰教国家：</font>relations between Islam and the West 伊斯兰教国家与西方国家的关系
          
<font color="sky blue">**monarchy**</font> [ˈmɒnəki; 美 ˈmɑ:nərki]
<font color="orange">n. [C] 君主国、君主制国家：</font>There are several constitutional monarchies in Europe. 欧洲有若干个君主立宪国。

<font color="sky blue">**possession**</font> [pə'zeʃn] 
<font color="orange">n. [C] 为另一国所控制的一个国家或一片土地，如殖民地、托管地、属地等，是一种正式用法：</font>colonial possession 殖民地 / the country’s overseas possessions (= colonies) 该国的海外领地
           
<font color="sky blue">**colony**</font> [ˈkɒləni; 美 ˈkɑ:l-]
<font color="orange">n. 1 [C] 殖民地：</font>former British colonies 前英国殖民地 / Britain' overseas colonies 英国的海外殖民地 / plantation colony 种植园殖民地 / Settlers established a new colony in the early 18th century. 移民在18世纪早期建立了一个新的殖民地。/ In France's former North African colonies, anti-French feeling is growing. 在北非的一些前法属殖民地国家，反法情绪日益增长。/ Puerto Rico, though it calls itself a Commonwealth, is really a self-governing American colony. 波多黎各尽管自称共和国，但实际上是有自治权的美国殖民地。<font color="orange">2 [pl.] the colonies可统称英属殖民地：</font>Many of our troops and officers were scattered around the world in the service of His Majesty in the colonies. 我们的很多部队和军官分驻世界各地的英属殖民地，为英王效力。

<font color="sky blue">**host**</font> [həʊst] 
<font color="orange">n. [C] 举办或组织一项特殊活动的一个国家或城市，即东道主，主办国（或城市）：</font>host city, host country, host nation, host government 主办城市；东道国；主办地政府
           
<font color="sky blue">**domain**</font> [dəˈmeɪn; dəʊ-; 美 doʊ-]
<font color="orange">n. [C]（尤指旧时个人、国家等所拥有或统治的）土地，即领土、领地、势力范围：</font>The Spice Islands were within the Spanish domains. 香料群岛曾是西班牙的领地。/ the mighty king's domain 势力强大的国王的领土
           
<font color="sky blue">**territory**</font> [ˈterətri; 美 -tɔ:ri]
<font color="orange">n. 1 [C, U] 由一个国家或统治者所统治的土地，即领土、领地：</font>They have refused to allow UN troops to be stationed in their territory. 他们拒不允许联合国部队驻扎在他们的国土上。/ The government denies that any of its territory is under rebel control. 政府否认有领土被反叛分子所控制。/ Russian territory 俄罗斯领土 / former French territories 以前的法国领地 / neighbouring, surrounding territory 毗邻的领土；周围的领地 / home, national territory 国土；国家的领土 / alien, foreign, overseas territory 异国的领土；海外领地 / enemy, hostile territory 地方领土；敌方领地 / neutral territory 中立的领土 / colonial, dependent（尤英）, trust（尤英）territory 殖民的领地；附属的领地；托管的领地 / a UN trust territory administered by New Zealand 新西兰管理的联合国托管领土 / Troops were stationed on sovereign German territory. 军队驻扎在德国的主权领土上。/ annexed, conquered, lost, occupied territory 被吞并的领土；被征服的领土；沦丧的领土；被占领的领土 / a town in British-occupied territory 英国占领地上的一个小镇 / contested, disputed territory 有争议的领土 / uncharted territory 地图上未标明的土地 / The territory had been controlled by Azerbaijan for many years. 那片土地已被阿塞拜疆控制多年。/ The soldiers strayed into hostile territory. 士兵们误入敌方领地。/ The territory was never densely settled. 那片土地上一直人烟稀少。/ He toured some of the disputed territories now under UN control. 他去一些目前由联合国接管的争议地区巡视了一番。/ The explorers set off to conquer new territories. 探险家们动身去征服新的领地了。<font color="orange">2 [C]（也可用Territory）作为美国、澳大利亚或加拿大的一部分的一个国家或地区，但不是州或省，在美国可称为准州：</font>Guam and American Samoa are US territories. 关岛和美属萨摩亚是美国的准州。

说明：country、state和nation表“国家”时，①如要表达一国的地理、气候、自然景观等外在风貌，一般用country，如beautiful country（美丽的国家），tropical country（热带国家）；②如果所表达的语境具有强烈的政治和法律色彩，虽然三者有时可通用，但一般用state最合适（详见各词例句和表达法）；③state表“国家”时可作定语，如state affairs（国家事务），不过此时依然常用于政治语境中。而country和nation表“国家”时，各自本身不可作定语，country作定语时其词义会发生变化，表示“乡村的”，如country road（乡村公路）。nation的定语形式为national，如national museum（国家博物馆）。不过national可看作是nation和country共同的定语形式；④“head of state”在国际上可以指“国家元首”，但在美国通常指“州的首脑”，即“州长”（或许是因为state在美国常用来指 “美国的州”，而非国家）；⑤其它情况下，三者一般可互换使用而不至引起太大误解，如foreign country, foreign nation, foreign state均可指“外国”。

补充：一些表示方向的词也可以表示国家，如the east可指亚洲国家，尤指东亚和南亚国家，如中国、日本和印度，旧时可指东欧共产主义国家；the West可指西方国家，包括美国、加拿大以及西欧、北欧和南欧诸国；the South可指南半球的发展中国家（相对贫穷）；the North可指北方国家（相对富裕和发达，尤指欧洲和北美各国）。

相关词义延伸：
· territory还可指（群体、动物等所占据的）管区、地盘。也可指某人在工作或其它活动中所负责的一个地区（如一个城镇、国家等）。亦可指（具有一定特点的）某类地区或地带。
           
周边词汇补充：
· exporter可指出口国；
· conquest可指武力占领（或征服）的地区；
· democracy可指民主国家。


