☀ <font color="red">**省市 城乡：**</font>
<font color="sky blue">**province**</font> ['prɒvɪns] 
<font color="orange">n. 1 [C] 某些国家由上至下的第一级行政区划（每个区都有自己的地方政府），可称为省，省份：</font>the provinces of Canada 加拿大各省 / northern province 北部省份 / coastal, remote province 沿海省份；偏远省份 / autonomous province 自治省 <font color="orange">2 [pl.] [英] the provinces 一国中除首都以外的其他所有地区：</font>The show will tour the provinces after it closes in London. 这一团体结束在伦敦的演出后，将到全国各地巡回演出。/ She’s from the provinces and not familiar with Rome. 她来自外省，对罗马不熟悉。

<font color="sky blue">**state**</font> [steɪt] 
font color="orange"><font color="orange">n. [C] 也可用State，国家（尤指一些大国）的一部分，可称为州、邦：</font>Southern states 南部各州 / swing state 摇摆州（指美国大选中选民举棋不定的州）<font color="orange">adj. 也可用State，只用于名词前（尤指美国的）州的、邦的：</font>state court, state government 州法院；州政府 / state university 州立大学 / state police 州警察
      
<font color="sky blue">**colony**</font> [ˈkɒləni; 美 ˈkɑ:l-]
<font color="orange">n. [pl.] the colonies可指（美国独立前的）北美十三个州：</font>On the eve of the Revolution, the colonies produced thirty thousand tons of crude iron a year. 独立战争前夕，北美十三州每年生产3万吨生铁。

<font color="sky blue">**interstate**</font> [ˈɪntəsteɪt; 美 -tərs-]
<font color="orange">adj. [只用于名词前]（尤指美国）州与州之间的，州际的：</font>interstate commerce 州际贸易 / interstate highways 州际公路 / federal barriers to interstate banking 联邦政府对州际银行业设置的障碍

<font color="sky blue">**south**</font> [saʊθ]（缩写为S或So.）
<font color="orange">n. [U, sing.] the South可指美国南方各州：</font>了解即可

<font color="sky blue">**north**</font> [nɔ:θ]（缩写为N或No.）
<font color="orange">n. [U, sing.] the North可指（美国南北战争时与南方作战的）北部各州，北方：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**commonwealth**</font> [ˈkɒmənwelθ; 美 ˈkɑ:m-]
<font color="orange">n. [sing.]（通常用the Commonwealth）（用于美国肯塔基、马萨诸塞、宾夕法尼亚和弗吉尼亚四州的正式名称中）州：</font>the Commonwealth of Virginia 弗吉尼亚州 / The city and the Commonwealth have lost a great leader. 这座城市和这个州失去了一位伟大的领袖。
           
<font color="sky blue">**county**</font> [ˈkaʊnti]
<font color="orange">n. [C]（缩写为Co.）（英国、爱尔兰的）郡；（美国的）县：</font>Orange County 奥兰治县 / He is living now in his mother's home county of Oxfordshire. 他现在居住在他母亲的故乡牛津郡。/ Over 50 events are planned throughout the county. 全县共筹划了50多次活动。/ border（尤英）, coastal, metropolitan, rural, urban（美）county 边境地区的郡；沿海的县；都市郡；乡村郡县；城市郡县 / the Welsh border counties 威尔士边境地区的郡 / eastern county 东部郡县 / historic county（尤英）历史上的郡 / home county 家乡所在县；伦敦周围的郡 / He returned to his home county in North Carolina. 他回到了北卡罗来纳州的家乡所在县。/ London and the home counties (= the counties around London）伦敦及周围各郡 / native county（英）故乡所在郡 / He was elected MP for his native county of Merioneth. 他获选为故乡梅里奥尼思郡的下院议员。/ London and its surrounding counties 伦敦及周边各郡 / She represents the county in Parliament.（英）她在议会里代表这个郡。/ The river forms the county boundary. 这条河构成郡的边界。/ county resident（美）县的居民 / county seat（美）, county town（英）（= where the local government is based）县城；郡首府 / the town of Sierra Blanca，the county seat of Hudspeth County, Texas 得克萨斯州哈得斯佩思县的县城，谢拉布兰卡镇 / Trowbridge is the county town of Wiltshire. 特罗布里奇是威尔特郡的首府。/ county commission（美）, county council, county department（美）, county government（尤美）县委员会；郡政务委员会；县政府部门；县政府 / Fairfax County Department of Family Services 费尔法克斯县家庭服务部 / county attorney, county clerk, county coroner, county judge, county official, county prosecutor, county sheriff（均美）郡县的律师；郡县的职员；郡县的验尸官；郡县的法官；郡县的官员；郡县的检察官；郡县的治安官 / county chairman（尤美）, county councillor（尤英）, county executive（尤美）县主席；郡政务委员；县行政执行官 / county court, county courthouse（美）, county jail（美）郡法院；县法院大楼；县监狱 / county hospital, county library, county school 郡县的医院；郡县的图书馆；郡县的学校 / county cricket（英）郡际板球赛 / county championship, county match(= in cricket)县锦标赛；郡际板球赛 / people who live in this county 这个郡的居民

<font color="sky blue">**capital**</font> ['kæpɪtl] 
<font color="orange">n. 1 [C] 首都，也叫capital city：</font>Beijing is the capital of China. 北京是中国的首都。/ provincial, regional, state capital 省会；地区首府；州府 / the fast pace of life in the capital 首都的快节奏生活 <font color="orange">2 [C]（某一产业或活动的）有名之地；即…之都：</font>the fashion capital of the world 世界时装之都 / cultural capital 文化之都 / finance, financial capital 金融中心城市

<font color="sky blue">**municipal**</font> [mju:ˈnɪsɪpl]
<font color="orange">adj. [常用于名词前] 关于（或隶属于）一个城镇、城市或行政区的，即市政的：</font>municipal councils 市政委员会 / municipal workers 市政工作者 / next month's municipal elections 下个月的市政选举 / municipal budget 市政预算 / municipal administration 市政府 / municipal waste 市政垃圾 / the Los Angeles Municipal Art Gallery 洛杉矶市立美术馆 / The municipal authorities gave the go-ahead for the march. 市政当局批准了这次游行。

<font color="sky blue">**city**</font> ['sɪtɪ] 
<font color="orange">n. 1 [C] 城市、都市（比town规模大，且更重要）：</font>major city 主要城市 / small city 小城市 / sprawling city 大肆扩张的城市 / coastal city 沿海城市 / capital city 首都 / historic city 历史名城 / city boy 城市男孩 <font color="orange">2 [C] [英] 已由国王或女王授予特权的一个市（通常有一座大教堂cathedral），如特许市：</font>the city of York 约克特许市 <font color="orange">3 [C] [美] 已由州政府授予特权的一个市，即特权市：</font>了解即可 

<font color="sky blue">**town**</font> [taʊn] 
<font color="orange">n. 1 [C, U] 镇、市镇（比村庄大，比城市小）（在非正式用法中，city有时可叫做town）：</font>ancient town 古镇 / dusty town 尘土飞扬的小镇 / country town 乡间小镇 / mountain town 山区小镇 / industrial, mining town 工业小镇；采矿小镇 / Rio was a boom town. 里约热内卢是一个繁荣的城市。<font color="orange">2 [U] [尤美] 某人生活或工作的一个城镇，或刚被提到过的一个城镇：</font>I’ll be in town next week. 我下个星期在城里。/ He married a girl from out of town. 他娶了一个外地姑娘。<font color="orange">3 [sing., U] 城镇生活（包括在镇子或城市中的生活）（与乡村生活相对）：</font>to live in the town 在城里生活
           
<font color="sky blue">**borough**</font> [ˈbʌrə; 美 ˈbɜ:roʊ]
<font color="orange">n. [C] 有自己的政府的一个镇子（或城市中的一部分），如自治市镇、（城市中的）行政区：</font>the London borough of Westminster 伦敦的威斯敏斯特自治市 / the South London borough of Lambeth 伦敦南部的兰贝斯区 / the New York City borough of Brooklyn 纽约市的布鲁克林区 / the New York borough of Queens 纽约昆斯区 / The Bronx is one of the five boroughs of New York. 布朗克斯是纽约市的五个行政区之一。/ county, metropolitan borough（均指英国的）郡级自治市；大都市的行政区 / outer borough 外行政区 / borough council, borough councillor, borough president 自治市政务会；（英国的）政务委员；（纽约市的）行政区区长 / borough resident 自治市居民 / borough park, borough school 自治市公园；自治市学校 / There are factories scattered throughout the borough. 工厂遍布自治市各地。
           
<font color="sky blue">**commune**</font> [ˈkɒmju:n; 美 ˈkɑ:m-]
<font color="orange">n. [C]（法国及其他一些国家的）最小的行政区：</font>了解即可

<font color="sky blue">**urban**</font> ['ə:bən] 
<font color="orange">adj. 与一个城市（city）或城镇（town）相关的，即城市的、都市的、城镇的：</font>damage to both urban and rural environments 对城乡环境的破坏 / urban areas 城镇地区 / urban life 城市生活 / urban development 城市发展 / urban sprawl 城市扩张
           
<font color="sky blue">**metropolitan**</font> [ˌmetrəˈpɒlɪtən; 美 -ˈpɑ:l-]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] [美式也可用非正式的metro] 大城市的、大都会的：</font>the New York metropolitan area 纽约市区 / the metropolitan district of Miami 迈阿密的都市区 / metropolitan regions 都市区 / metropolitan borough（英国的）大都市的行政区 / metropolitan council（尤英）大都市政务委员会 / a dozen major metropolitan hospitals 大城市的十二家大医院
          
<font color="sky blue">**suburb**</font> [ˈsʌbɜ:b; 美 -ɜ:rb]
<font color="orange">n. [C]（也可用美式、非正式的burbs[复数]）城市的郊区：</font>outer, outlying suburb 远郊 / inner, inner-ring（美）/ northern, southern suburb 北郊；南郊 / the north London suburbs of Harrow, Barnet and Enfield 伦敦北部郊区哈罗区、巴尼特区和恩菲尔德区 / people in the surrounding suburbs and small towns 生活在周边郊区和小镇的人们 / London, Berlin, Tokyo suburb 伦敦的郊区；柏林的郊区；东京的郊区 / a suburb of London 伦敦郊区 / Anna was born in 1923 in Ardwick, a suburb of Manchester. 安娜于1923年出生在曼彻斯特的郊区阿德维克。/ affluent, comfortable, exclusive suburb 富足的郊区；舒适的郊区；高档的郊区 / poor suburb 贫穷的郊区 / working-class suburb 工薪阶层居住的郊区 / grey/gray 灰暗的郊区 / black, white 黑人居住的郊区；白人居住的郊区 / the mostly white suburb of Woodland Beach 伍德兰比奇以白人为主的郊区 / industrial, residential suburb 城郊工业区；城郊居住区 / sprawling 杂乱无序的郊区 / As soon as we can afford it, well move to the suburbs. 一旦能负担得起，我们就会搬到郊区去。/ The middle-class suburbs are growing fast. 中产阶级居住的郊区正在迅速发展。/ For a child from the suburbs, a trip to the city was a great adventure. 对郊区的孩子来说，进城是一次大历险。/ She's renting in a suburb of Boston. 她在波士顿的郊区租房子住。/ People often prefer to live in the suburbs and commute to work. 人们往往喜欢住在郊区，乘车上下班。/ the coastal suburbs of the capital 首都的沿海郊区

<font color="sky blue">**suburban**</font> [səˈbɜ:bən; 美 -ˈbɜ:rb-]
<font color="orange">adj. 郊区的、城郊的：</font>suburban areas 郊区地带 / suburban district 郊区 / a suburban street 郊区街道 / life in suburban London 伦敦郊区的生活 / a comfortable suburban home 城外舒适的住所 / a suburban shopping centre in Sydney 悉尼城郊的购物中心 / suburban bungalow 郊区的平房 / suburban villa 郊区的别墅
                      
<font color="sky blue">**outskirts**</font> [ˈaʊtskɜ:ts; 美 -skɜ:rts]
<font color="orange">n. [pl.] 城镇（或城市）的郊区：</font>city outskirts 市郊 / northern outskirts 北郊等 / a school in the outskirts of Athens 雅典郊区的一所学校 / We were driving through the outskirts of Baghdad. 我们正开车穿过巴格达市郊。/ They live on the outskirts of Milan. 他们住在米兰市郊。/ Hours later we reached the outskirts of New York. 我们几小时后到达了纽约市郊。

<font color="sky blue">**country**</font> ['kʌntrɪ] 
<font color="orange">n. [sing.] the country 城镇以外的任何地区，包括土地、树木、农场等，即乡村、乡下：</font>country life 乡村生活 / country air 乡村的空气 / country road 乡间公路 / country cottage 乡间小屋 / country fair 乡村集市 / country folk 乡民 / to live in the country 住在乡下

<font color="sky blue">**countryside**</font> ['kʌntrɪsaɪd] 
<font color="orange">n. [U] 城镇和城市以外的土地，包括土地、树林等，即乡村：</font>beautiful countryside 美丽的乡村 / open countryside 开阔的乡村 / green countryside 绿意盎然的乡村 / to wander around the countryside 在乡间漫步 / to live in the countryside 住在乡下

<font color="sky blue">**village**</font> ['vɪlɪdӡ] 
<font color="orange">n. [C] 乡村地区的一个村庄、村镇。一般只强调农村的建筑物和人情往来，而不太强调大片的土地。是一种人文和社会概念：</font>beautiful village 美丽的村庄 / remote village 偏远的村庄 / country, rural village 乡村；农村 / urban village 城中村 / mountain village 山村 / fishing village 渔村 / holiday village（英）度假村 / Olympic village 奥运村 / global village（比喻用法）地球村 / village life 乡村生活 / village school, village street 乡村学校；乡村街道 / village chief, village elder 村长；村中长者

<font color="sky blue">**stick**</font> [stɪk] 
<font color="orange">n. [pl.] [非正式] the sticks 可表示（远离城市的）边远乡村地区：</font>We live out in the sticks. 我们住在偏远的乡村。

<font color="sky blue">**land**</font> [lænd] 
<font color="orange">n. [U] the land 指与城市相对的农村，或农村生活，此义是由“土地”之义衍生出来的，暗含了一种与城市生活的鲜明对比，通常暗示了传统农村生活的劳累甚至贫穷。常用作宾语或表语（如果其作定语，则基本表示的是“土地”的意思。如 land reform表示“土地改革”而非“农村改革”）：</font>to live off the land 靠种田生活 / to work the land 务农 / to leave the land to find work in towns 离开农村，进城谋生 / I wants to get back to the land. 我想回到农村。
                      
<font color="sky blue">**rural**</font> [ˈrʊərəl; 美 ˈrʊrəl]
<font color="orange">adj. 1 [常用于名词前] 乡村的；农村的：</font>These plants have a tendency to grow in the more rural areas. 这些植物大多生长在偏远的乡村。/ a rural economy 农村经济 / rural America 美国乡村 / the closure of rural schools 农村学校的关闭 / Sri Lanka's predominantly rural population 斯里兰卡占绝大多数的乡村人口 <font color="orange">2 [常用于名词前] 有乡村特色的、田园的、有乡土气息的：</font>a rural way of life 乡村的生活方式 / He spoke with a heavy rural accent. 他说话带着浓重的农村口音。

<font color="sky blue">**rustic**</font> [ˈrʌstɪk]
<font color="orange">adj. [褒] 乡村的、乡村人的、淳朴的：</font>the rustic charm of a country lifestyle 乡村生活的质朴魅力 / an old cottage full of rustic charm 充满了乡村魅力的旧农舍 / a half dozen or so wonderfully rustic old log cabins 大约六个颇具乡土风味的古老的小木屋
           
<font color="sky blue">**Arcadian**</font> [ɑ:ˈkeɪdiən; 美 ɑ:rˈk-]
<font color="orange">adj. 阿卡迪亚的；（生活）世外桃源式的、田园牧歌似的：</font>了解即可

<font color="sky blue">**bucolic**</font> [bju:ˈkɒlɪk; 美 -ˈkɑ:lɪk]
<font color="orange">adj. [文学] 乡村的、乡村生活的、田园的：</font>the bucolic surroundings of Chantilly 尚蒂伊的田园景致
           
<font color="sky blue">**idyllic**</font> [ɪˈdɪlɪk; 美 aɪˈd-]
<font color="orange">adj. 平静美丽的、安适恬淡的、田园诗般的、质朴宜人的、完美无瑕的：</font>a house set in idyllic surroundings 在田园风光的环境中的房子 / idyllic situation 宜人的环境 / idyllic scene 田园诗般的景色 / idyllic spot（尤英）田园诗般的地方 / to lead an idyllic existence 过着诗情画意的生活 / an idyllic setting for a summer romance 适于夏日恋曲的质朴宜人的环境 / Married life was not as idyllic as he had imagined. 婚姻生活并不像他想象的那么浪漫美好。/ The cottage sounds idyllic. 小屋看来恬静宜人。
           
<font color="sky blue">**pastoral**</font> [ˈpɑ:stərəl; 美 ˈpæs-]
<font color="orange">adj.（尤指以一种浪漫的方式）展现乡村或乡村生活的，即田园的：</font>a tranquil pastoral scene 恬静的田园风光 / pastoral poem, pastoral symphony 田园诗；田园交响乐 / the pastoral beauty of a park 公园里的田园式美景

说明：表“乡村”时，①the country指城镇以外的任何地区，包括土地、树木、农场等，可称为“乡村”或“乡下”。但在英国，有时指“伦敦以外的国土”。常用于介词短语中，如in the country（在乡下）；（在this country、my country、native country等结构中，country表示的一般是“国家”，而非“乡村”）②country可作定语，如country road（乡村公路）、country fair（乡村集市）；（country表示“国家”或“土地”之义时一般不作定语，而通常只作被修饰的成分）③countryside所指实体与country没有本质区别，即城镇以外的土地，包括土地、树林等。但countryside可以被形容词修饰，也可以作表语，所以形容乡村的景色或其他特征的时候通常用countryside。如“美丽的乡村”可以说“beautiful countryside”，而一般不用“beautiful country”，后者常理解为“美丽的国家”；④countryside不常作定语，所以表示乡村的具体事物的时候，通常用“country+具体事物”的形式，例如“乡村公路”可以说“country road”，但不太用“countryside road”。简而言之：表“乡村”时，country前要加the（此形式有时也可用于指“国家”，不过更常指“乡村”），常用于介词短语中，其他情况下country通常作定语；countryside一般不作定语，但可被定语修饰，且可作表语。

相关词义延伸：
· city还可指伦敦最古老的金融商务中心；
· town还可指城镇中心地带的商业区；
· commonwealth可指（与美国联系紧密的）自治政区，为美式用法。

· 表示“地区”、“地带”的词群见[[22地区 地带]]
