☀ <font color="red">**国民 公民：**</font>
<font color="sky blue">**country**</font> ['kʌntrɪ]  
<font color="orange">n. [sing.] the country 一国的全体人民，整体意义上的国民、全民。由country的“国家”之义衍生而来，本身并不强调任何特征或感情色彩：</font>the support of the country 国民的支持 / the country as a whole 全体国民

<font color="sky blue">**nation**</font> ['neɪʃn]  
<font color="orange">n. [sing.] 一国的全体国民，或某个民族（ethnic group）的所有人，相当于population。由nation的“国家”之义衍生而来，暗含一种人文性和社会性：</font>to shock the nation 震惊全国 / to touch the nation’s heart 感动全民族 / to unite the nation 把全国人民团结起来 / The entire nation mourned her death. 举国上下都对她的逝世表示哀悼。

<font color="sky blue">**national**</font> ['næʃnəl]  
<font color="orange">n. [C] [术语] 某一国的一位公民，尤指侨居于国外的公民，是一种术语。与表示“国民”的其他词相比，national强调一种个体概念：</font>Polish nationals living in Germany 生活在德国的波兰公民 / a Sri-Lankan national 一位斯里兰卡国民

<font color="sky blue">**subject**</font> ['sʌbdӡɪkt]  
<font color="orange">n. [C]（尤指君主制国家的）国民，臣民：</font>a British subject 英国国民 / his subjects 他的臣民

<font color="sky blue">**citizen**</font> ['sɪtɪzn]  
<font color="orange">n. [C] 某国的公民。指因出身或其他自然原因而被接纳为某国国民的一个人，是一种政治和法律概念。公民对国家负有效忠的义务，享有参与政治活动的权利，同时国家对公民有保护的义务：</font>an Australian citizen 澳大利亚公民 / full citizen 正式公民 / the ordinary citizen 普通公民 / second-class citizen 二等公民 / fellow citizens 同胞 / to visit France as a private citizen 以平民身份访问法国 / law-abiding citizen 守法的公民
                  
<font color="sky blue">**citizenship**</font> [ˈsɪtɪzənʃɪp]
<font color="orange">n. 1 [U] 一国公民的法律权利或资格，即公民权利、公民资格：</font>full citizenship 正式公民身份 / dual citizenship 双重国籍 / birth-right citizenship（美）出生公民权 / He has German citizenship. 他有德国国籍。/ The Israeli Law of Return confers Israeli citizenship on any Jew. 以色列《回归法》授予每个犹太人以色列公民身份。/ They were granted full French citizenship. 他们获授正式法国国籍。/ Ten years later, she chose to take Australian citizenship. 十年后，她选择入籍澳大利亚。/ He was stripped of his citizenship when he criticized the government. 他由于批评政府而被剥夺了公民资格。/ You will have to renounce citizenship of this country if you apply to be a citizen of another. 如果申请另一个国家的国籍，就得放弃这个国家的国籍。/ After 15 years in the USA, he has finally decided to apply for American citizenship. 在美国生活了15年之后，他终于决定申请美国国籍。/ Only people who can trace their family history in Kuwait back before 1920 are entitled to citizenship. 只有其在科威特的家族史可以追溯到1920年以前的人才能获国籍。/ You can apply for citizenship after five years' residency. 居住五年后可申请公民资格。<font color="orange">2 [U] 公民的身份或状态（即需要履行公民的义务）、公民义务、公民责任感：</font>an education that prepares young people for citizenship 培养年轻人履行公民义务的教育 / Their German peers had a more developed sense of citizenship. 和他们同龄的德国人有着更强烈的公民归属感。

<font color="sky blue">**compatriot**</font> [kəmˈpætriət; 美 -ˈpeɪt-]
<font color="orange">n. [C] 出生于同一国家（或具有相同国籍）的人，即同胞、同国人，相当于countryman：</font>He played against one of his compatriots in the semi-final. 他在半决赛中与他的一位同胞选手对垒。




