☀ <font color="red">**居民 公众：**</font>
<font color="sky blue">**resident**</font> [ˈrezɪdənt]
<font color="orange">n. [C] 某地的一个居民、住户：</font>a resident of the United States 美国的居民 / There were confrontations between local residents and the police. 当地居民和警察之间有过冲突。/ The Archbishop called upon the government to build more low cost homes for local residents. 大主教呼吁政府为当地居民建造更多低成本的住宅。/ More than 10 percent of Munich residents live below the poverty line. 超过10％的慕尼黑居民生活在贫困线以下。
           
<font color="sky blue">**inhabitant**</font> [ɪnˈhæbɪtənt]
<font color="orange">n. [C] 居住在某地的一个人：</font>the oldest inhabitant of the village 这个村最老的居民 / the inhabitants of Glasgow 格拉斯哥市居民 / local inhabitant 当地居民 / first, original inhabitant 首批居住者；原住民 / The island's earliest inhabitants came from India. 该岛最早的居民来自印度。/ aboriginal, indigenous, native inhabitant 原住民；本地居民；本地人 / human inhabitant 居住的人 / current, present inhabitant 现在的居民 / former inhabitant 以前的居民 / permanent inhabitant 永久居民 / rural inhabitant 乡村居民 / London has over seven million inhabitants. 伦敦有七百多万居民。/ 77% of the inhabitants lived in the countryside. 那时77%的居民生活在乡村。/ a town of about 1 000 inhabitants 居民在1万人左右的一座城镇
           
<font color="sky blue">**dweller**</font> [ˈdwelə(r)]
<font color="orange">n. [C]（尤用于构成复合词）居住在某地的一个人，如居民、居住者：</font>city, town, urban dweller 城市居民；城镇居民 / country, rural dweller 乡村居民；农村居民 / the poor slum dwellers of the capital city 首都贫民区那些可怜的居民 / cave, cliff, forest dweller 穴居人；悬崖洞人；林区居民 / apartment dweller（尤美）公寓房客 / Apartment dwellers are still primarily couples and singles. 公寓里住的主要还是夫妻或者单身男女。
                      
<font color="sky blue">**colony**</font> [ˈkɒləni; 美 ˈkɑ:l-]
<font color="orange">n. 1 [sing.] 殖民地定居者群体：</font>了解即可 <font color="orange">2 [C]（来自同一地方，职业或兴趣相同的）聚居人群：</font>the American colony in Paris 聚居巴黎的美国侨民 / In 1932, he established a school and artists' colony in Stone City, Iowa. 1932年，他在艾奥瓦州的石头城创建了一所学校，那儿成了艺术家的聚居地。/ a penal colony 罪犯流放地

<font color="sky blue">**occupant**</font> [ˈɒkjəpənt; 美 ˈɑ:k-]
<font color="orange">n. [C]（房屋、建筑等的）使用者，居住者（可以是暂时居住者，也可以是长期居住者）：</font>building occupant（美）建筑物居住者 / All outstanding bills will be paid by the previous occupants. 一切未支付的账单将由原住户偿付。/ Most of the occupants had left before the fire broke out. 大部分住户在火灾发生前就已经离开。/ The filing cabinets had all gone with the previous occupants. 那些文件柜都被之前的住户搬了个精光。

<font color="sky blue">**citizen**</font> ['sɪtɪzn]  
<font color="orange">n. [C] 某个城市或城镇的居民，市民。尤指在该地区享有某些政治权利（如选举权或被选举权）的人：</font>the citizens of Budapest 布达佩斯市民

<font color="sky blue">**city**</font> ['sɪtɪ]  
<font color="orange">n. [sing.] 全市居民。由city的“城市”之义衍生而来，政治和法律色彩不如citizen浓厚，仅仅表明人口的居住属性：</font>The city turned out to welcome the medical team home. 全市居民倾城而出欢迎凯旋的医疗队。

<font color="sky blue">**town**</font> [taʊn]  
<font color="orange">n. [sing.] the town 可指居住在某个镇的人们，即镇子里的居民：</font>The whole town is talking about it. 全镇的人都在议论这件事。

<font color="sky blue">**public**</font> ['pʌblɪk]  
<font color="orange">adj. 只用于名词前。与社会上的普通人有关的，即大众的、公众的：</font>public awareness of the issues 民众对这些问题的认识 / public health 公众的健康 / public support 公众的支持 <font color="orange">n. [sing.] the public 可指大众、公众，是一种对社会上的普通人的统称。强调一种公开性和开放性，具体语境中常与政府或权威并立或对立，此时暗含了该群体具有应该受到足够重视的政治地位：</font>the general public 大众 / members of the public 民众 / The public has/have a right to know relevant information. 民众有权了解相关信息。/ to mislead the public 误导公众 / to appear in public 公开露面 / The palace is now open to the public. 这座宫殿现在向大众开放了。

<font color="sky blue">**popular**</font> ['pɒpjələ]  
<font color="orange">adj. 只作前置定语，指与一国的普通民众相关的（尤指政治活动），即民众的，百姓的：</font>popular uprising 民众起义 / to win popular support 赢得民众支持

周边词汇补充：
· inmate可指（监狱或精神病院等处的）一个居住者。