☀ <font color="red">**阶级 阶层：**</font>
<font color="sky blue">**class**</font> [klɑːs]  
<font color="orange">n. 1 [C] 在一个社会中，被视为处在同一社会地位或经济水平的一群人，即阶级，阶层：</font>lower, middle, upper, working class 下层阶级；中产阶级；上层阶级；工人阶级 / privileged, governing, ruling class 特权阶层；统治阶级 / peasant class 农民阶级 / class struggle 阶级斗争 <font color="orange">2 [C] 依据社会地位或经济水平而把人们划分为不同社会群体的方式，即社会等级：</font>differences of class, race or gender 社会等级、种族或性别差异 / the class system 社会等级制度 / a society in which class is more important than ability 一个社会等级比能力更为重要的社会
           
<font color="sky blue">**caste**</font> [kɑ:st; 美 kæst]
<font color="orange">n. 1 [C] 印度社会的四大种姓：</font>The caste system shapes nearly every facet of Indian life. 种姓制度几乎影响着印度生活的方方面面。/ high-caste Brahmins 最高种姓婆罗门 / Most of the upper castes worship the Goddess Kali. 印度上层种姓多数崇拜女神时母。

<font color="orange">2 [C] 社会阶层，尤指禁止其他等级成员进入的社会阶层：</font>the ruling caste 统治阶层 / He belongs to one of the highest castes. 他属于最高社会阶层之一。/ low-caste families 下层社会家庭

<font color="orange">3 [U] 社会等级制度（即根据家族起源、家族等级或家族财富来把社会划分为不同等级的制度）：</font>Caste is defined primarily by social honour attained through personal lifestyle. 社会等级制度主要是通过个人生活方式赢得的社会荣誉来确定。
           
<font color="sky blue">**hierarchy**</font> [ˈhaɪərɑ:ki; 美 -rɑ:rki]
<font color="orange">n. [C, U] 等级制度，尤指一个社会或一个组织机构的等级制度：</font>strict hierarchy 严格的等级制度 / the rigid class hierarchy of rural society 农村社会严格的等级制度 / administrative, bureaucratic, corporate, management, managerial, organizational hierarchy 行政管理层级；官僚等级制度；公司层级；管理等级制度；管理层级；组织层级结构 / caste, class, racial social hierarchy 种姓等级制度；阶级制度；种族等级制度；社会等级制度 / gender hierarchy 性别等级制度 / dominance hierarchy（动物的）优势等级 / Catholic, church, ecclesiastical, religious 天主教教会等级制度；教会等级制度；基督教会等级制度；宗教等级制度 / political hierarchy 政治等级制度 / judicial, military hierarchy 司法等级制；军队等级制 / A new management hierarchy was created within the company. 公司内部建立了一套新的管理层级制度。/ She's quite high up in the management hierarchy. 她位居管理层要职。/ There was a clear hierarchy of power in the company. 公司内部权力等级分明。/ Like most other American companies with a rigid hierarchy, workers and managers had strictly defined duties. 和其他多数拥有严格等级制度的美国公司一样，这里的工人和管理人员都有界定严格的职责。/ He joined the party in 1966 and quickly moved up the hierarchy. 他1966年加入这个政党，很快就升到高层。/ She rose up the Tory hierarchy by the local government route. 她通过地方政府的渠道在保守党的等级制度中一步步地晋升。/ She is above me in the hierarchy. 她的级别比我高。/ sb's level in a hierarchy 某人在等级制度中的层级

<font color="sky blue">**section**</font> ['sekʃn]  
<font color="orange">n. [C] 一个群体（人的群体）内的一个子群体，可叫做阶层：</font>a section of society 社会阶层
           
<font color="sky blue">**sector**</font> [ˈsektə(r)]
<font color="orange">n. [C] 阶层：</font>Workers who went to the Gulf came from the poorest sectors of Pakistani society. 前往海湾的工人来自巴基斯坦最贫穷的社会阶层。/ a sector of society 社会阶层
 
<font color="sky blue">**order**</font> ['ɔ:də]  
<font color="orange">n. [C] 常用复数，指社会阶级，为贬义或幽默用法：</font>the lower orders 底层社会
           
<font color="sky blue">**hierarchical**</font> [ˌhaɪəˈrɑ:kɪkl; 美 -ˈrɑ:rk-]
<font color="orange">adj. 按等级划分的；等级制度的；等级森严的：</font>a hierarchical society
                     
<font color="sky blue">**county**</font> [ˈkaʊnti]
<font color="orange">adj. [英，常含贬义] 典型英国上流社会人物的：</font>了解即可

<font color="sky blue">**disadvantaged**</font> [ˌdɪsədˈvɑ:ntɪdʒd; 美 -ˈvæn-]
<font color="orange">adj.（地位）低下的：</font>to be socially disadvantaged, to be socio-economically disadvantaged 社会地位低下；社会经济地位低下 <font color="orange">n. [pl.] the disadvantaged可指下层社会的人们：</font>了解即可

<font color="sky blue">**mean**</font> [mi:n]  
<font color="orange">adj. [旧时] 出身（或来自）于下层阶级的：</font>了解即可

说明：表“阶级”时，①class是此义的常规用词，划分标准常为社会地位和经济水平，最为常用；②section则是偶尔或顺带表示“阶级”，且其表此义时，划分标准也并不局限于社会地位和经济水平，用任何标准划分出来的人群，都可以是一个“section”。所以在汉语中，将其翻译为感情色彩没那么浓的“阶层”或“群体”比较合适。

周边词汇补充：
· scale表“等级”时，也可指社会等级。

· 表示“地位”的词群见[[01程度 等级]]
