☀ <font color="red">**权力 权势：**</font>
<font color="sky blue">**power**</font> ['paʊə]  
<font color="orange">n. 1 [U] 对一国或一地的政治统治，即政权：</font>imperial power 皇权 / to be in power 执政 / to return to power 重掌政权 / a power struggle between rival factions within the party 党内对立派别之间的权力斗争 / to hold no real power 没有实权 / to fall from power 下台 / Power was divided. 权力被分散。<font color="orange">2 [U, C, usually pl.] power (to do sth) 一个人（或一个组织、群体）的权力、权势、职权，是一种法律赋予的权力：</font>The agency has the power to approve the proposals. 该机构有权批准这些提议。/ veto power 否决权 / The police have the power of arrest. 警察有逮捕权。/ executive power 行政权力 / legislative power 立法权 / abuse of power 滥用职权

<font color="sky blue">**authority**</font> [ɔ:'θɒrɪtɪ]  
<font color="orange">n. 1 [U] 对人下达指令的权力，即权威：</font>absolute authority 绝对权威 / constitutional, governmental, judicial, political, presidential, regulatory authority 宪法的权力；政府权力；司法权力；政治权力；总统的权力；监管的权力 / divine authority 神权 / moral authority 道德权威 / parental authority 父母的权威 / adult authority figures such as parents and teachers 成年权威人物，例如父母和老师 / authority as tsar 沙皇的权力 / to demonstrate his authority 展示他的权力 / to challenge my authority 挑战我的权威 / someone in authority 当权者 / The agency may have exceeded its authority. 该机构也许越权行事了。/ He refuses to relinquish authority over the design process. 他拒绝交出对设计过程的控制权。<font color="orange">2 [U] authority (to do sth)表示做某事的权力：</font>Only the manager has the authority to sign cheques. 只有经理才有权签支票。/ Parents have the authority to discipline their children. 父母有权管教孩子。
                 
<font color="sky blue">**crown**</font> [kraʊn]
<font color="orange">n. [sing.] the crown 可指王位；王权：</font>imperial, royal crown 帝国的王位；王室的权力 / In 1688 the crown was offered to William and Mary. 1688年，王位授予了威廉和玛丽。/ In 1553 the crown passed from Edward VI to Mary. 1553年，爱德华六世把王位传给了玛丽。/ She refused the crown (= refused to become queen). 她拒绝接受王位。/ his claim to the French crown 他拥有的获得法国王位的权利
           
<font color="sky blue">**throne**</font> [θrəʊn; 美 θroʊn]
<font color="orange">n. 1 [C]（国王、女王的）宝座：</font>了解即可 <font color="orange">2 [sing.] the throne可指（国王或女王的）王位：</font>Queen Elizabeth came/succeeded to the throne in 1952. 伊丽莎白女王于1952年即位/登基。/ the Queen's 50th anniversary on the throne 女王登基 50 周年纪念日 / when Henry VIII was on the throne (= was king) 亨利八世在位时 / empty, vacant throne 空缺的王位 / imperial, papal, royal throne 帝王的宝座；教皇的宝座；王室的宝座 / Left-wing revolutionaries toppled the king from his throne. 左翼革命分子推翻了国王的统治。The prince is second in line to the throne behind his brother. 这位王子是王位第二顺位继承人，排在他哥哥之后。/ Queen Victoria remained on the throne for over sixty years. 维多利亚女王在位六十多年。/ sb's accession to the throne 某人登基 / the succession to the throne 继承王位 / a claimant to the vacant Spanish throne 声称对空缺的西班牙王位拥有继承权者 / The marriage failed to produce an heir to the throne. 这桩婚姻未能产生王位继承人。/ The managing director's secretary is the real power behind the throne.（比喻用法）总经理秘书才是背后的实权人物。

<font color="sky blue">**supremacy**</font> [su:ˈpreməsi; British English also sju:-]
<font color="orange">n. [U] ~ (over sb/sth) 至高无上的职位、权势或地位：</font>The conservative old guard had re-established its political supremacy. 守旧的保守派已经重新掌控了政治大权。/ The president has been able to assert his ultimate supremacy over the prime minister. 总统行使了高于总理的最高决策权。/ factions fighting for supremacy within the Church 争夺教会内部最高地位的各个派系 / the battle for supremacy in the region 争夺地区霸权的较量 / By the end of the war, the warlord had established total supremacy over all his rivals. 战争结束前，这个军阀已确立了凌驾于所有对手之上的绝对霸权地位。/ air, military, naval supremacy 制空权；军事霸权；制海权 / economic supremacy 经济霸权 / a period when the British enjoyed supremacy in international trade 英国享有国际贸易霸权的时期 / the battle for supremacy in the world economic markets 世界经济市场霸主地位的争夺 / judicial supremacy（美，法律）司法至上 / to uphold the supremacy of the country's own laws 维护本国法律的无上权威 / the supremacy of international law 国际法的无上权威 / a challenge to sb/sth's supremacy 对…最高地位的挑战 / a symbol of supremacy 最高地位的象征 / racial supremacy 种族至上 / the dangerous notion of white supremacy (= that white races are better than others and should control them) 危险的白人至上观念 / male supremacy 男性至上
           
<font color="sky blue">**majesty**</font> [ˈmædʒəsti]
<font color="orange">n. [U] 王权：</font>了解即可           

<font color="sky blue">**saddle**</font> [ˈsædl]
<font color="orange">n. [sing.] in the ~ 在位、掌权：</font>The armed forces and the hardliners are now going to be in the saddle. 武装部队和奉行强硬路线的人即将掌权。

<font color="sky blue">**give**</font> [ɡɪv]  
<font color="orange">vt. 赋予（权力）：</font>to give the president the power to … 赋予总统…的权力
                      
<font color="sky blue">**qualify**</font> [ˈkwɒlɪfaɪ; 美 ˈkwɑ:l-]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (sb) (for sth)（使）有权做某事：</font>If you live in the area, you qualify for a parking permit. 你若在本地区居住，就有权领取停车许可证。/ To qualify, you must have lived in this country for at least three years. 你必须在这个国家居住至少三年才能享有此权利。/ Paying a fee doesn't automatically qualify you for membership. 交纳会费并不能使你自动成为会员。/ You will automatically qualify for a pension. 你将自动获得领取养老金的权利。/ To qualify for maternity leave you must have worked for the same employer for two years. 你必须为同一个雇主工作满两年才能享受产假。

<font color="sky blue">**plenipotentiary**</font> [ˌplenɪpəˈtenʃəri;美-ʃieri]
<font color="orange">adj.（权力）全权的：</font>The Constitution grants the president plenipotentiary powers to use military force to protect our national security. 宪法赋予总统全权来使用武力保卫国家安全。
           
<font color="sky blue">**imperative**</font> [ɪmˈperətɪv]
<font color="orange">adj. [正式] 表示权威的：</font>an imperative tone 命令的语调
           
<font color="sky blue">**competent**</font> [ˈkɒmpɪtənt; 美 ˈkɑ:m-]
<font color="orange">adj. 有决定权的：</font>The case was referred to a competent authority. 事情已交给有关当局处理。

说明：表“权力”时，①power的“权力”之义由“力量”之义演化而来，因此power此时天然带有“力量”的元素，并具有“权力”的方方面面的属性。与汉语中的“权力”在词义上几乎完全对应；而authority的“权力”之义由“增加”之义演化而来，词义内含与power基本重合，即可指“政权”，也可指法律和道德意义上的“职权”；②如果说power代表了“权力”一词的宏观整体概念，那么authority则侧重表现了具体权力关系中的上下级关系，并强调上级对下级的控制，且尤指某人或某团体代表第三方来行使的权力。因此，上级对下级天然拥有power和authority，但下级对上级所拥有的power一般是法律所赋予的，而下级对上级所拥有的authority一般是由比该上级拥有更大权力的第三方所赋予的。如果一个下级没有得到更高权威的授权，是没有authority的，但是可以有power；③office专指由职位所赋予的权力，且尤指政府中的重要权力。是power在具体岗位上的一种表现形式。

相关词义延伸：
· plenipotentiary还可指（大使、公使等）全权的。

周边词汇补充：
· competence可指在法律上一个法庭（组织机构、人）在处理某事时所具有的权力，可称为权限；
· jurisdiction可指（官方组织所具有的）司法权；审判权；管辖权；
· strong可指很有权力或影响力的；
· regime可指（尤指未通过公正选举而产生，因此非民主且统治手段不被认可的）统治方式或制度，即政权、政体（有一种批评意味）；
· sovereignty可指对一个国家的绝对控制权，即主权、最高统治权；
· establishment可指一个社会或专业领域中有影响力和权力的一些人，这些人通常反对变革，可称为“当权派”。

· 表示“权利”的词群见[[04权利 特权]]
· 表示“责任”的词群见[[04责任 义务]]
