☀ <font color="red">**专制的 软弱的：**</font>
<font color="sky blue">**arbitrary**</font> ['ɑːbɪtrərɪ]  
<font color="orange">adj. 无限制地运用权力的，或运用权力时不考虑他人的，即专制的，专横的，霸道的，是一种正式用法，如：</font>the arbitrary powers of officials 官员的专制权力
           
<font color="sky blue">**autocratic**</font> [ˈɔ:təkræt]
<font color="orange">adj. 独裁的、专制的、独断专行的：</font>autocratic regime 专制政权 / The people have grown intolerant in recent weeks of the King's autocratic ways. 最近几周国王的专制行径让民众忍无可忍。/ an autocratic style of leadership 专制的领导风格 / an autocratic manager 独断专行的经理
           
<font color="sky blue">**authoritarian**</font> [ɔ:ˌθɒrɪˈteəriən; 美 əˌθɔ:rəˈter-; əˌθɑ:r-]
<font color="orange">adj. 专制的、独裁的、威权主义的：</font>authoritarian regime, authoritarian government, authoritarian state 威权主义的政体；威权主义的政府；威权主义的国家 / Senior officers could be considering a coup to restore authoritarian rule. 高官们可能会策划一场政变来复辟独裁统治。<font color="orange">n. [C] 专制主义者、威权主义者：</font>Father was a strict authoritarian. 父亲是个严厉的专制主义者。

<font color="sky blue">**absolute**</font> ['æbsəlu:t] 
<font color="orange">adj. 不受限制的，不受约束的：</font>absolute power, absolute authority 无上权力；绝对权威 / absolute ruler, absolute monarchy 独裁统治者；专制君主
           
<font color="sky blue">**despotic**</font> [dɪˈspɒtɪk美dɪˈspɑːtɪk]
<font color="orange">adj. 利用自己的权力对别人施以不公平或残暴的行为，如专制的、残暴的、暴虐的：</font>despotic power, despotic rule 至高无上的权力；专制统治 / The country was ruled by a despotic tyrant. 该国处在一个专制暴君的统治之下。
           
<font color="sky blue">**dictatorial**</font> [ˌdɪktəˈtɔ:riəl]
<font color="orange">adj. [贬] 独裁的、专政的：</font>a dictatorial ruler 独裁统治者 / a dictatorial regime 独裁政权 / He suspended the constitution and assumed dictatorial powers. 他搁置宪法，实行独裁统治。
                      
<font color="sky blue">**dictatorship**</font> [ˌdɪkˈteɪtəʃɪp; 美 -tərʃ-]
<font color="orange">n. [U] 独裁、专政：</font>fascist dictatorship 法西斯独裁 / They succeeded in overthrowing the fascist dictatorship. 他们成功推翻了法西斯独裁统治。/ left-wing, right-wing dictatorship 左派专政；右派独裁 / military dictatorship 军事独裁 / a new era of democracy after a long period of military dictatorship in the country 该国长期军事独裁后迎来的一个新的民主时代 / The generals established a military dictatorship. 将军们建立了军事独裁统治。/ totalitarian dictatorship 极权主义独裁 / brutal, repressive dictatorship 残酷的独裁；严厉的专政 / benevolent dictatorship 仁慈的专政 / the atrocities that took place during his dictatorship 在他独裁期间发生的暴行 / These men had all lived under dictatorship. 这些人都曾经生活在独裁统治之下。
           
<font color="sky blue">**tyranny**</font> [ˈtɪrəni]
<font color="orange">n. 1 [U, C] 对权力的残暴而不公的行使，如暴政、苛政、专政：</font>a victim of oppression and tyranny 压迫和暴政的受害者 / the tyrannies of Nazi rule 纳粹统治的暴行 / Self-expression and individuality are the greatest weapons against tyranny. 自我表现与追求个性是反抗暴政的最佳武器。/ petty tyranny 情节轻微的苛政 / judicial（尤美）, political, religious tyranny 司法专制；政治专制；宗教专制 <font color="orange">2 [U, C] 暴君统治；暴君统治的国家：</font>Any political system refusing to allow dissent becomes a tyranny. 任何不允许不同政见的政治体制都会变成专制。

<font color="sky blue">**tyrannical**</font> [tɪˈrænɪkl]
<font color="orange">adj. 利用自己的权力或权威对别人施加不公平或残暴的行为的，即残暴的：</font>one of the world's most oppressive and tyrannical regimes. 世上最压迫人、最专制的政权之一

<font color="sky blue">**weak**</font> [wi:k]  
<font color="orange">adj.（政府或领导人）对政局没有什么掌控力的，即软弱无能的：</font>The government is weak and indecisive. 政府软弱无能，优柔寡断。/ a politically weak leader 政治上软弱的领导人

相关词义延伸：
· dictatorship还可指独裁政府。也可指独裁国家；
· autocratic还可指拥有绝对权力的统治者，如独裁者、专指统治者；
· tyranny还可指专制政府。

周边词汇补充：
· dogmatic可表示认为自己的想法和信念都对，所以别人应该接受，而不在乎证据或别人的观点的，即自以为是的、教条的、武断的。



