☀ <font color="red">**制度 政体：**</font>
<font color="sky blue">**system**</font> ['sɪstəm]  
<font color="orange">n. 1 [C] system (of/for sth) 思想（或理论）的体系；做事的某一种方式，体制或制度：</font>bureaucratic system 官僚制度 / hierarchical system 等级制度 / political system 政治体制 / electoral system 选举制度 / economic system 经济体制 / educational system 教育体制 / belief, value system 信仰体系；价值体系 / capitalist system 资本主义制度 / two-party system 两党制 <font color="orange">2 [C] the system为单数名词，（尤指不公正的）（控制一国或一个组织的）制度、体系、集团，是一种非正式用法，通常为贬义：</font>You can’t beat the current medical system. 你斗不过现行的医疗体制。/ young people rebelling against the tax system 反抗税收体制的年轻人
           
<font color="sky blue">**regime**</font> [reɪˈʒi:m]
<font color="orange">n. [C]（机构、公司、经济等的）组织方式或管理制度：</font>economic, financial, fiscal, legal, monetary, regulatory regime 经济制度；金融制度；财政制度；法律制度；货币制度；规章制度 / a financial regime imposed by the government 政府实施的金融制度 / tax, trade, trading regime 税务体制；贸易体制 / safety regime（尤英）安全体系 / the company's outstanding safety regime 该公司出色的安全体系 / a challenge to the global nuclear non-proliferation regime 对全球核不扩散制度的挑战 / the UN-enforced sanctions regime 联合国实施的制裁制度 / It will be necessary to create a regime to monitor compliance with the agreements. 有必要建立一个机制来监督协议的遵守其情况。/ Under the new regime you will be liable for automatic penalties for late submission of tax returns. 在新规定下，迟交纳税申报单必会受到处罚。/ the new regime for accounting for charities 针对慈善机构账目处理的新制度 / The authorities moved him to the less rigid regime of an open prison. 当局把他转到一个管制不那么严格的开放式监狱。/ a drastic regime of economic reform and financial discipline 雷厉风行的经济改革和财经纪律
           
<font color="sky blue">**machinery**</font> [məˈʃi:nəri]
<font color="orange">n. [U, sing.] ~ (of sth) / ~ (for doing sth) 体制、制度：</font>The machinery of democracy could be created quickly. 民主制度可以迅速建立起来。

<font color="sky blue">**government**</font> ['ɡʌvənmənt]  
<font color="orange">n. [U] 用于管控一个国家的某种体制或方法，即国家体制，政体：</font>communist government 共产主义政体 / representative government 代议政体 / Democratic government has now replaced military rule. 民主政体现已取代军事统治。
           
<font color="sky blue">**regime**</font> [reɪˈʒi:m]
<font color="orange">n. [C]（尤指未通过公正选举而产生，因此非民主且统治手段不被认可的）统治方式或制度，即政权、政体（有一种批评意味）：</font>Crowds celebrated the downfall of the old regime. 成群的人们欢庆旧政权的垮台。/ An interim government was elected to replace the ousted regime. 选出了一个临时政府以取代被赶下台的政权。/ political regime 政权 / conservative, liberal, radical regime 保守的政权；开明的政权；激进的政权 / authoritarian, autocratic, despotic, dictatorial, fundamentalist, totalitarian, tyrannical, undemocratic regime 独裁政权；专制政权；集权主义政权；原教旨主义政权 / dictatorships and autocratic regimes 独裁与专制政权 / The tyrannical regime violently repressed any opposition. 这个独裁政权用暴力镇压任何反抗。/ brutal, hard-line, harsh, murderous, oppressive, repressive regime 残暴的政权；强硬的政权；凶残的政权；压迫民众的政权；实行高压政策的政权 / corrupt regime 腐败的政权 / hostile regime 怀有敌意的政权 / outlaw, rogue regime 非法的政权；胡作非为的政权 / democratic, fascist, nationalist regime 民主政权；法西斯政权；民族主义政权 / constitutional, parliamentary regime 立宪政权；议会制度 / revolutionary regime 革命政权 / military regime 军事政权 / colonial regime 殖民政权 / secular, theocratic regime 世俗政权；神权政权（或称政教合一的政权）/ puppet regime 傀儡政权 / In 1940 a puppet regime was established by the invaders. 侵略者与1940年建立了一个傀儡政权。/ the day he and his regime are removed from power 他和他的政权被赶下台的那天 / Education was seen as a way of bolstering the existing regime. 教育被认为是巩固现政权的一种方式。/ a military regime headed by the general 以将军为首的军事政权 / The regime came to power in 1975. 该政权与1975年上台执政。/ These regimes pose a grave and growing danger. 这些政权构成日益严重的威胁。/ the real war aim of regime change 改变政权的真实战争目的 / She called for sanctions against the regime. 她呼吁制裁该政权。/ He spoke of the abhorrent crimes that had been committed under the regime. 他说起那个政权曾犯下的种种可憎的暴行。/ a military regime under Franco 佛朗哥统治下的军事政权 / Pujol was imprisoned and tortured under the Franco regime. 普约尔在佛朗哥政权统治时期受到了监禁和折磨。
           
<font color="sky blue">**monarchy**</font> [ˈmɒnəki; 美 ˈmɑ:nərki]
<font color="orange">n. [sing.] the monarchy可指君主制、君主政体：</font>absolute monarchy 君主专制政体 / constitutional, parliamentary monarchy 君主立宪政体；议会制君主立宪 / hereditary monarchy 世袭君主政体 / The country still has a strong monarchy. 该国的君主政体仍很强大。/ rebels trying to overthrow the monarchy 试图推翻君主专制政体的反叛者 / plans to abolish the monarchy 废除君主政体的计划 / In a few years we may no longer have a monarchy. 几年后君主政体可能将不复存在。/ a serious debate on the future of the monarchy 关于君主政体前途的严肃辩论

说明：system、government和institution表“政治制度”时，①system是此义的常规用词，最为常用。且“the system”还可表示不公正的政治制度或组织制度，此时通常为贬义。除此以外，其在众多领域都可表示“体制”、“制度”或“体系”。为可数名词；②government是从管理的角度对“政体”所下的定义，不像system那样本身就是一个“体制”。而且使用范围也仅限于专业的政治领域，远不像system那样广泛，即使在政治领域，government表此义时也远不如system常用。为不可数名词；③institution虽然可以叫“制度”，但是更多情况下却是叫“风俗”，因为institution是在一群人中由来已久的风俗或制度（该风俗或制度常被作为该社会群体的典型特征），强调一种时间上的久远性。而system本身则并不强调这种久远性。作为“制度”之义，institution远不如system常用。为可数名词。

周边词汇补充：
· institution可指在某一群人中由来已久的风俗或制度（该风俗或制度常被作为该社会群体的典型特征）；也可指建立或制定一个新的体系、制度、法律、规程等。


