☀ <font color="red">**政府 内阁：**</font>
<font color="sky blue">**shadow**</font> ['ʃædəʊ]  
<font color="orange">n. [C] 在野内阁成员（或影子内阁成员）：</font>He attacked his shadow. 他抨击其在野对手。<font color="orange">adj. [英] 只作前置定语，政治上可指影子内阁（即主要反对党的一些高级政治家，如果该政党赢得下次选举，这些人将成为政府部长或大臣）的：</font>the shadow Chancellor 影子内阁的财政大臣 / the shadow Cabinet 影子内阁

<font color="sky blue">**government**</font> ['ɡʌvənmənt]  
<font color="orange">n. [C] 负责管控一个国家的一群人，即政府，内阁：</font>central, federal, local, provincial government 中央政府；联邦政府；地方政府；省政府 / puppet government 傀儡政府 / French government 法国政府 / government department 政府部门 / government building offices 政府大楼

<font color="sky blue">**state**</font> [steɪt]  
<font color="orange">n. [U, sing.] 也可用the State，一国的政府：</font>the power of the State 政府的权力 / the role of the state 政府的作用 / The state does not collect enough revenue. 政府没有足够的收入。

<font color="sky blue">**administration**</font> [əd͵mɪnɪs'treɪʃn]  
<font color="orange">n. [C] 常写作Administration，一国的政府，尤指美国政府：</font>federal, local, municipal, provincial, state administration 联邦政府；地方政府；市政府；省政府；州政府 / the British colonial administration 英国殖民政府 / civil, royal administration 民政；王政 / Democratic administration 民主党政府 / Bush administration 布什政府

<font color="sky blue">**dictatorship**</font> [ˌdɪkˈteɪtəʃɪp; 美 -tərʃ-]
<font color="orange">n. [C] 独裁政府：</font>countries which are ruled by dictatorships 由独裁政府统治的国家
                      
<font color="sky blue">**tyranny**</font> [ˈtɪrəni]
<font color="orange">n. [U, C] 专制政府：</font>He described these regimes as tyrannies and dictatorships. 他把这些政权称作专制与独裁政府。

<font color="sky blue">**junta**</font> [ˈdʒʌntə; 美 ˈhʊntə]
<font color="orange">n. [C]（武力夺取政权的）军政府：</font>ruling junta 执政的军人集团 / military, revolutionary junta 军政府；革命军政府 / junta leader, junta member 军政府领导人；军政府成员

<font color="sky blue">**authority**</font> [ɔ:'θɒrɪtɪ]  
<font color="orange">n. [C] 有权做出决定的人或组织，或在一个国家或地区拥有某种职责（responsibility）的人或组织，即当权者，当局，官方，常用复数，如：</font>federal, local, municipal authorities 联邦当局；地方当局；市政当局 / civil, civilian, military authorities 民政部门；军事部门 / education, health authorities 教育部门；卫生部门 / German authority 德国当局
                      
<font color="sky blue">**cabinet**</font> [ˈkæbɪnət]
<font color="orange">n. [C]（通常用the Cabinet）（政府的）内阁：</font>full Cabinet（英）全体内阁成员 / There was a meeting of the full Cabinet this afternoon. 今天下午举行了一次全体内阁成员会议。/ inner Cabinet（尤英）核心内阁 / The inner Cabinet is to meet again today. 今天核心内阁将再次会晤。/ the shadow Cabinet (= the most important members of the opposition party)（英）影子内阁（反对党中最重要的成员）/ war Cabinet 战时内阁 / The prime minister reshuffled (= changed) his Cabinet yesterday. 昨天首相该组了内阁。/ Cabinet member 内阁成员 / Cabinet minister（英）, Cabinet secretary 内阁大臣 / Cabinet appointment（美）内阁任命 / Cabinet appointee（美）内阁所任命的人员 / Cabinet reshuffle 内阁该组 / The affair led to a mid-term Cabinet reshuffle. 此次事件引发了内阁中期该组。/ The announcement came after a three-hour Cabinet meeting in Downing Street. 在唐宁街进行了长达3个小时的内阁会议后发布了这份公告。
           
<font color="sky blue">**coalition**</font> [ˌkəʊəˈlɪʃn; 美 ˌkoʊə-]
<font color="orange">n. [C] 两党或多党所形成的一个联合政府：</font>to form a coalition 组成联合政府 / the biggest party in the government coalition 联合政府中最大的党派 / Since June the country has had a coalition government. 从6月份起，该国一直由一个联合政府执掌政权。/ It took five months for the coalition to agree on and publish a medium-term economic programme. 联合政府花了五个月的时间才达成并公布了一项中期经济计划。

<font color="sky blue">**corporation**</font> [͵kɔ:pə'reɪʃn]  
<font color="orange">n. [C] 英式英语中还可指被选举出来以管理一个大型城镇或城市（兼提供公共服务）的一群人，即市政委员会：</font>了解即可

<font color="sky blue">**local**</font> ['ləʊkl]  
<font color="orange">adj. 常作前置定语，指（政府）地方的：</font>local government 地方政府

说明：表“政府”时，①government是一个常规用词，本义是“负责统治一个国家的一群人”，也可以叫“内阁”。government是一个整体的组织概念，包含了各种职能，如行政、立法、执法等。在各国语言中，“政府”的语义范围有时候同government一致，有时候主要指行政部门（如美国用Administration来表示其行政部门，即行政意义上的“政府”），而不包括立法部门和司法部门；②state或the State指“政府”时，实际上是把国家作为行使各项国家管理职能的政治主体进行人格化后所产生的一种用法。而并非像government那样直接表示“负责管理国家的一群人”。不过虽然state可以是一种人格意义上的“政府”，但在此义项下，直接将state翻译为“政府”的情况并不多见，很多情况下还是翻译为“国家”，如affairs of state（国家事务）；③administration（常写作Administration）指一国的政府，尤指美国的行政部门，该部门与立法部门和司法部门共同构成美国政治的三权分立之政体。翻译时可直接称为“美国政府”，但要明白其只是一个独立的行政部门；④authority作为“政府”之义时，实际上是一种权力的人格化用法。权力在国家层面的人格化，叫做“政府”；权力在地方层面的人格化，叫“地方政府”；权力在一个组织机构层面的人格化，叫做“部门”。在这些用法中，authority扮演的都是领导者的角色，所以很多情况下可以翻译为“当局”，强调统治者对被统治者的一种直接的、通常是事务层面的领导和管理。可数名词，通常用复数。

周边词汇补充：
· executive可指政府的行政部门；
· apparatus可指（尤指政党或政府的）体制结构或组织结构。



