☀ <font color="red">**党派 阵营：**</font>
<font color="sky blue">**party**</font> ['pɑːtɪ]  
<font color="orange">n. [C]（也可用Party）政党，党派：</font>political party 政党 / revolutionary, democratic party 革命政党；民主党派 / Communist party 共产党 / Conservative party 保守党 / opposing party 反对党 / ruling party 执政党 / party member 党员 / party platform 党纲

<font color="sky blue">**camp**</font> [kæmp]  
<font color="orange">n. [C] 持相同观点（且与持不同观点的人相对立）的一群人，即阵营：</font>the socialist camp 社会主义阵营 / hostile, opposing camp 敌对阵营；反对派阵营 / ideological, political camp 意识形态阵营；政治集团 / armed camp 武装集团

<font color="sky blue">**front**</font> [frʌnt]  
<font color="orange">n. [sing.] Front 用于政治组织的名称，表示“阵线”：</font>the Animal Liberation Front 动物解放阵线

<font color="sky blue">**wing**</font> [wɪŋ]  
<font color="orange">n. [C] 一个组织中（尤指政治组织中）的一派：</font>left, right wing 左翼；右翼 / conservative wing 保守派 / reformist wing 改革派 / extreme, radical wing 极端派；激进派 / moderate wing 温和派 / political wing 政治派别 / armed, military wing 武装派别；军事派别

<font color="sky blue">**cell**</font> [sel]  
<font color="orange">n. [C] 一个政治组织中的几个基层小组织，常是几个人，且尤指秘密的基层政治组织：</font>a terrorist cell 基层恐怖组织
           
<font color="sky blue">**cabal**</font> [kəˈbæl; 美-ˈbɑ:l]
<font color="orange">n. [C] [正式，常贬]（秘密策划以企图夺取政权的）政治阴谋小集团：</font>He had been chosen by a cabal of fellow senators. 他已被一个由一些参议员同仁组成的小集团选中。/ a secret government cabal 秘密的政府阴谋集团

<font color="sky blue">**underground**</font> ['ʌndəɡraʊnd]  
<font color="orange">adj. 秘密操作或运转的，且常是非法的，尤指反政府的：</font>the underground Kashmir Liberation Front 秘密的克什米尔解放阵线 / underground resistance movement 地下抵抗运动 <font color="orange">adv. 在（或进入）一个地方以躲避警察、政府等：</font>to go underground 转入地下 <font color="orange">n. [sing.] the underground 指一个秘密的政治组织，通常是反对一国政府的一个政治组织：</font>了解即可

<font color="sky blue">**left**</font> [left]  
<font color="orange">n. 1 [sing.] the left或the Left在美国可指想要通过立法和财税体系来改善社会条件的人。但在大多数其他国家，则可指（拥护社会主义思想和信念的）左派政治团体：</font>a left-leaning newspaper 思想左倾的报纸 / the parties of the Left 左派政党 / The party moved sharply to the left. 该党迅速左倾。<font color="orange">2 [sing.] the left 政党内热衷于社会改革的派别，即激进派或激进分子：</font>the extreme left, the far left 极左派 / He is somewhat to the left of the previous leader. 他比前任领导要激进一点儿。

<font color="sky blue">**pink**</font> [pɪŋk]  
<font color="orange">adj. [非正式，贬] 政治上可指拥有或表现出轻微的左派政治观点的：</font>了解即可

<font color="sky blue">**right**</font> [raɪt]  
<font color="orange">n. 1 [C] the right或the Right为单数名词，表示政治上的右派组织或右派政党。与left相反：</font>the Right in British politics 英国政坛的右派 <font color="orange">2 [C] the right 为单数名词，表示政党内或其他团体内的右派或右翼。与left相反：</font>He’s on the right of the Labour Party. 他是工党内的右派成员。/ the extremely, the far, the radical right 极右派 / the Christian right 基督教右派

<font color="sky blue">**far**</font> [fɑː]  
<font color="orange">adj. far left或far right中的far可表示（政治观点）极端的：</font>the far right 极右派

<font color="sky blue">**tendency**</font> ['tendənsɪ]  
<font color="orange">n. [C] [英]（政党内的）极端派别：</font>了解即可 

<font color="sky blue">**red**</font> [red]  
<font color="orange">adj. [非正式，有时贬] 政治上可指持有左翼政治观点的，即激进的：</font>了解即可 <font color="orange">n. [C] [非正式，有时贬] 政治上可指持有左翼政治观点的人，即左翼人士，激进分子：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**hawk**</font> [hɔ:k]
<font color="orange">n. [C]（尤指政治领域的）鹰派分子、主战分子（倾向于用武力解决问题）：</font>Both hawks and doves have expanded their conditions for ending the war. 鹰派和鸽派都充分阐明了各自的停战条件。
           
<font color="sky blue">**opposition**</font> [ˌɒpəˈzɪʃn; 美 ˌɑ:pə-]
<font color="orange">n. [sing.] the Opposition可指反对党、在野党、反对派：</font>the leader of the Opposition 反对党领袖 / Opposition MPs 反对党议员 / the Opposition spokesman on education 反对党教育事务发言人 / The main opposition parties boycotted the election, saying it would not be conducted fairly. 主要反对党联合抵制这次选举，认为该选举将缺乏公正性。

<font color="sky blue">**centre**</font> ['sentə]（美center） 
<font color="orange">n. [sing.] 常用the centre 指政治领域中处于左翼和右翼之间的中间派或中间党：</font>centre party 中间党派 / a party that occupies the centre ground of national politics（英）在国家政治中持中间立场的政党 / Politically, she is considered to be slightly left of centre. 在政治上，她有点儿中间偏左。

<font color="sky blue">**independent**</font> [͵ɪndɪ'pendənt]  
<font color="orange">adj. 指从政者不代表（或不属于）某一政治党派的，即无党派的：</font>independent candidate 无党派候选人 <font color="orange">n. [C] 一名无党派议员或候选人等：</font>an independent 一名无党派人士

<font color="sky blue">**conservative**</font> [kən'sə:vətɪv]  
<font color="orange">adj. 常用Conservative，与英国的保守党有关的，即保守党的：</font>Conservative members, Conservative supporters 保守党的党员；保守党的支持者 <font color="orange">n. [C] 常用Conservative，简写为Con. 英国保守党的一名党员或一名支持者：</font>了解即可

<font color="sky blue">**labour**</font> ['leɪbə]（美labor） 
<font color="orange">n. [C] Labour 政治上可指英国工党，为单数名词：</font>to votes Labour 投工党的票
           
<font color="sky blue">**liberal**</font> [ˈlɪbərəl]
<font color="orange">adj. Liberal（旧时）英国自由党的；（英国以外国家）自由党的：</font>The Liberal leader has announced his party's withdrawal from the ruling coalition. 自由党领袖已宣布该党退出执政联盟。<font color="orange">n. [sing.] [政治] Liberal（旧时）英国自由党成员；（英国以外国家的）自由党成员：</font>了解即可

<font color="sky blue">**orange**</font> ['ɒrɪndӡ]  
<font color="orange">adj. Orange可指奥兰治党的，奥兰治社团的（该党派或团体为一种新教政治团体，认为北爱尔兰应继续作为英国的一部分）：</font>an Orange march 奥兰治党的游行

<font color="sky blue">**green**</font> [ɡri:n]  
<font color="orange">adj. 在政治上可指关注环境保护的，赞成环保的政治主张的：</font>the Green movement 环保运动 / a greener lifestyle 一种更环保的生活方式 <font color="orange">n. [pl.] the Greens 在政治上可指以保护自然环境为主要目标的党派，即绿党：</font>了解即可

周边词汇补充：
· splinter可指分裂出来的组织、派别等。