☀ <font color="red">**部门 机构：**</font>
<font color="sky blue">**department**</font> [dɪ'pɑːtmənt]  
<font color="orange">n. [C] 政府的部门，是一个基础用词，具有很强的通用性，可以表示各级各类的部门（上可表示国家部委，下可表示各基层部门），在词义内含上包括了本组其他各词：</font>government department 政府部门 / Education Department 教育部 / Health Department 卫生部 / the U.S. Department of Health and Human Services 美国健康和公共事业部 / the Department for Transport（英国的）交通部 / the Department of Transportation（美国的）交通运输部 / fire, police department（均美）消防部门；警察部门 / department official 部门官员
           
<font color="sky blue">**executive**</font> [ɪgˈzekjətɪv]
<font color="orange">n. [sing.] the executive指政府的行政部门：</font>The government, the executive and the judiciary are supposed to be separate. 政府、行政部门和司法部门应该彼此分离。/ The matter should be resolved by the executive branch of government. 这个问题应该由政府的行政部门解决。/ She is a member of the party's national executive. 她是党的全国行政机构成员。/ political executive 权力机关 / government, party, union（尤英） executive 政府行政机构；政党行政机构；工会行政机构 / Conservatives are believers in a strong executive. 保守派相信需要一个强大的行政机构。/ ruling executive（英） 在任的行政当局 / elected executive 选举产生的行政机关 / Parliament's ability to control the executive（英） 议会控制行政机构的能力

<font color="sky blue">**ministry**</font> ['mɪnɪstrɪ]  
<font color="orange">n. [C] [英] 在一些国家中，ministry指在国家最高权力机关内部，负责管理国家各项具体事务的“部委”（表此义时，美国用“department”；英国有些部用“ministry”，有些则用“office”，而英国财政部则用“HM Treasury”，全称“Her Majesty’s Treasury”，即“女王陛下财政部”，通称“The Treasury”）：</font>government ministry 政府的部 / Defence, Education, Foreign, Health, etc. Ministry 国防部；教育部；外交部；卫生部等 / the Ministry of Culture 文化部 / a department at the ministry, a department in the ministry 部的一个司

<font color="sky blue">**office**</font> ['ɒfɪs]  
<font color="orange">n. [C] Office用于英国某些政府部门的名称中，在词义上与ministry无明显差别，只是各自用于特定的用法中而已：</font>the Foreign Office 外交部 / the Home Office 内政部

<font color="sky blue">**agency**</font> ['eɪdӡənsɪ]  
<font color="orange">n. [C] [尤美] 提供某一服务的政府部门：</font>official agency 官方机构 / federal, government, governmental, public, state agency 联邦机构；政府机构；公立机构；国家机构 / regulatory agency 监管机构 / UN agency 联合国机构 / the Central Intelligence Agency (CIA) （美国）中央情报局 / aid, health, welfare（尤美）agency 救援机构；卫生机构；福利机构
           
<font color="sky blue">**bureau**</font> [ˈbjʊərəʊ; 美 ˈbjʊroʊ]
<font color="orange">n. [C] 美国政府部门的下属部门，如局、处、科：</font>the Federal Bureau of Investigation 联邦调查局 / the US Bureau of Prisons 美国监狱管理局 / federal, government bureau（均美）联邦办公署；政府办公署 / census bureau 人口普查局 / credit bureau 信贷处 / news bureau 新闻局 / convention bureau 会展局 / visitors bureau 旅游观光局

<font color="sky blue">**embassy**</font> ['embəsɪ]  
<font color="orange">n. [C] 大使馆的建筑：</font>foreign embassy 外国大使馆 / the Chinese embassy in London 中国驻伦敦的大使馆 / embassy building 大使馆建筑 / embassy bombing 大使馆爆炸
           
<font color="sky blue">**pentagon**</font> [ˈpentəgən; 美 -gɑ:n]
<font color="orange">n. [sing.] the Pentagon 指五角大楼，即美国国防部：</font>a spokesman for the Pentagon 美国国防部发言人

· 表示“组织机构”的词群见[[00组织体系组目录]]
