☀ <font color="red">**运动、活动的名词：**</font>
<font color="sky blue">**movement**</font> ['mu:vmənt] 
<font color="orange">n. 1 [C, U]事物（如身体或身体部位）在空间位置上的物理移动，运动，活动等：</font>hand movement 手的活动 / dance movement 舞蹈动作 / Loose clothing gives you greater freedom of movement. 衣服宽松，可以活动自如。/ There was a sudden movement in the undergrowth. 矮树丛里突然有什么东西动了一下。/ The refrigerator unit has rubber wheels for easy movement. 冰箱装有橡胶轮子，便于移动。/ His music has a real sense of movement. 他的音乐动感十足。<font color="orange">2 [C] 拥有共同信仰、思想或目标的一群人，可称为“运动”。通常为长期的、大范围的运动，或在某个领域进行的运动：</font>literary, Romantic movement 文学运动；浪漫主义运动 / environmental, political, religious, social movement 环保运动；政治运动；宗教运动；社会运动 / mass, grass-roots, women’s, consumer, student movement 群众运动；基层运动；妇女运动；消费者运动；学生运动 / protest, anti-war, peace, reform, human rights movement 抗议运动；反战运动；和平运动；改革运动；人权运动 / independence, liberation, revolutionary, guerrilla, militant, democracy, socialist movement 独立运动；解放运动；革命运动；游击队运动 ；武装运动；民主运动；社会主义运动 / the leader of a movement 运动领导者 / the rise of a movement 运动的兴起 <font color="orange">3 [pl.] movements可指一个人在一段时间内的活动（尤指受到其他人监视的时候）：</font>The police are keeping a close watch on the suspect’s movements. 警方正在密切监视嫌疑人的活动。
           
<font color="sky blue">**motion**</font> [ˈməʊʃn; 美 ˈmoʊʃn]
<font color="orange">n. 1 [U, sing.] 物理上的运动、移动：</font>the laws governing light, sound, and motion 有关声、光和运动的定律 / Newton's laws of motion 牛顿的运动定律 / perpetual motion 永恒运动 / sliding, sweeping, twisting motion 滑动；摆动；扭动 / The swaying motion of the ship was making me feel seasick. 船身摇摆不定，让我觉得恶心。/ Do not alight while the train is still in motion (= moving).（正式用法）列车未停稳时不要下车。/ One group of muscles sets the next group in motion. 一组肌肉带动下一组肌肉运动。/ The insects are stirred into motion by the heat of the sun. 火热的太阳使昆虫纷纷开始活动起来。<font color="orange">2 [C] 用手或头所做的动作：</font>At a single motion of his hand, the room fell silent. 他手一挥，屋子里便安静了下来。/ He made a neat chopping motion with his hand. 他挥手做了一个干净利落的劈砍的动作。/ He made throwing motions with his hands. 他双手做投掷动作。/ Rub the cream in with a circular motion. 转着圈将乳霜揉进去。
           
<font color="sky blue">**manoeuvre**</font> [məˈnu:və(r)]
<font color="orange">n. [C] 细致巧妙的移动、机动动作：</font>skilful manoeuvre 熟练的移动 / difficult, dangerous, clever manoeuvre 有难度的动作；危险的动作；机敏的动作 / defensive, offensive, evasive, aerial manoeuvre 防御性动作；进攻性动作；规避性动作；空中动作 / You will be asked to perform some standard manoeuvres during your driving test. 驾驶测试中会要求你做几个标准的机动动作。/ The pilot has to carry out a series of complex manoeuvres. 飞行员必须完成一系列复杂动作。

<font color="sky blue">**activity**</font> [æk'tɪvɪtɪ] 
<font color="orange">n. 1 [U] 某事正在发生（或很多事情正在被执行）的一种情形，即活动，热闹状况：</font>human activity 人类活动 / commercial, cultural, economic, intellectual, political, scientific activity 商业活动；文化活动；经济活动；智力活动；政治活动；科学活动 / criminal, suspicious, terrorist activity 犯罪活动；可疑的活动；恐怖活动 / government, military, police activity 政府行动；军事行动；警方行动 / The streets were noisy and full of activity. 街上熙熙攘攘，车水马龙。/ The room was buzzing with activity. 房间里闹哄哄的。/ There was a flurry of activity as the movie star appeared on the balcony. 那名影星在戏院楼座上一露面就引发了一阵骚动。/ The classroom was a hive of activity as the children prepared for the concert. 孩子们在为音乐会做准备时，整个教室忙作一团。/ level of activity in the foreign-exchange markets 外汇市场活跃程度 / Police watched the house all day, but there was no sign of activity. 警方整日监视着这所房子，却未发现任何活动迹象。/ physical, aerobic, strenuous activity 身体活动；有氧运动；剧烈运动 / mental, physical, sexual activity 脑力活动；体力活动；性活动 / electrical, volcanic activity 电活动；火山活动 <font color="orange">2 [C, usually pl.] 为兴趣、娱乐，或为达到一个特定的目的而做的事情，即活动：</font>The club provides a wide variety of activities including tennis and swimming. 这家俱乐部的活动丰富多彩，诸如网球和游泳。/ classroom, group activity 课堂活动；小组活动 / after-school, leisure, outdoor, recreational, social activity 课后活动；休闲活动；户外活动；娱乐活动；社交活动

<font color="sky blue">**campaign**</font> [kæm'peɪn] 
<font color="orange">n. [C] campaign (against/for sth) 为达到某一社会、商业或政治目的而进行的一系列有计划的活动，即运动：</font>They began a grass-roots campaign to encourage people to shop locally. 他们开展群众运动，鼓励人们在当地消费。/ election, political campaign 竞选活动；政治运动 / advertising, promotional campaign 广告宣传活动；促销活动 / public relations, propaganda, publicity, media campaign 公关活动；宣传活动；媒体宣传活动 / anti-corruption, protest, fund-raising, recruitment, terrorist, campaign 反腐败运动；抗议活动；筹款活动；招募活动；恐怖活动 / the campaign for racial equality 争取种族平等的运动
           
<font color="sky blue">**crusade**</font> [kru:ˈseɪd]
<font color="orange">n. [C] ~ (for/against sth) / ~ (to do sth) 长期坚定不移的斗争、运动。相当于campaign：</font>to lead a crusade against crime 领导长期打击犯罪活动的运动 / Footballers launched an unprecedented crusade against racism on the terraces. 足球运动员们对阶梯看台上的种族歧视发起了一场空前的运动。/ He made it his crusade to teach children to love books. 他把教孩子们热爱读书当做自己的使命。/ holy, moral, personal crusade 神圣的运动；提倡道德的运动；个人的运动 / The charity tonight launched its great crusade against homelessness. 今晚这家慈善机构发起了援助无家可归者的大型活动。/ She seems to be waging a personal crusade to stop this building work. 她似乎在进行一场个人圣战来阻止这项建筑工程。/ He is on a crusade to take the church to the people. 他在从事一项向民众传教的工作。/ For 23 years he led a crusade for peace. 他领导了一场长达 23年的和平运动。

<font color="sky blue">**exercise**</font> ['eksəsaɪz] 
<font color="orange">n. [C] exercise (in sth) 为达到特定的结果所进行的活动：</font>academic, intellectual, mental, practical, technical, theoretical exercise 学术活动；智力活动；脑力活动；实际工作；技术工作；理论工作 / political exercise 政治活动 / consultation（英）, evaluation, role-playing, team-building exercise 咨询活动；评估活动；角色扮演活动；团队建设的活动 / cost-cutting, marketing, propaganda, public relations（均尤英）exercise 成本削减活动；营销活动；宣传活动；公关活动 / an exercise in information exchange 信息交流活动 / an exercise in self-control 自我控制活动 / The Government instituted a massive exercise in social control. 政府发起了大规模的社会管控行动。/ The object of the exercise is to increase public awareness of environmental issues. 活动的目的是增强公众对环境问题的意识。

<font color="sky blue">**drive**</font> [draɪv] 
<font color="orange">n. [C] drive (for sth) / drive (to do sth) 团体为达成某事而进行的有组织的努力，也可叫运动。范围可大可小，时间可长可短：</font>economy, export, marketing, sale drive 经济运动；出口运动；促销活动；推销活动 / recruitment, fund-raising, anti-corruption drive 招募活动；募捐活动；反腐败运动 / a drive to fight air pollution 为防治空气污染而发起的运动 / The Popular Front spearheaded the drive for independence. 人民阵线成为独立运动的先锋。/ the country’s drive for modernization 该国的现代化运动

<font color="sky blue">**effort**</font> ['efət] 
<font color="orange">n. [C] 通常用于名词后，一群人所组织起来的（为做成某件事的）一项活动：</font>the Russian space effort 俄罗斯航天计划 / the United Nations’ peacekeeping effort 联合国的维和行动 / fund-raising, marketing, recruitment effort 筹款活动；营销活动；招聘活动 / humanitarian, relief, rescue, anti-terrorism effort 人道主义行动；救灾行动；营救行动；反恐行动 / conservation, rebuilding, reconstruction, restoration effort 保护行动；重建行动；修复活动 / They launched an AIDS education effort. 他们发起了一场艾滋病教育活动。

<font color="sky blue">**event**</font> [ɪ'vent] 
<font color="orange">n. [C]（有计划、有组织的）公共活动、社会活动或社交场合（如体育赛事）：</font>popular, inaugural event 群众活动；就职仪式 / charity, fund-raising, musical, social, gala, sporting, community event 慈善活动；筹款活动；音乐盛事；社交活动；欢庆活动；体育赛事；社区活动 / annual, black-tie event 一年一度的活动；要求正装出席的活动 / We had a huge party, and hired a photographer to record the event. 我们举办了一场大型晚会并请了摄影师录制。

<font color="sky blue">**outdoors**</font> ['aʊt'dɔ:z] 
<font color="orange">n. [sing.] the outdoors 可指户外活动：</font>a lover of the outdoors 户外活动爱好者 / to enjoy the great outdoors 享受户外活动 / in the outdoors 在户外

<font color="sky blue">**arch**</font> [ɑːtʃ] 
<font color="orange">n. [C] 弧线运动：</font>了解即可

☀ <font color="red">**运动的动词：**</font>
<font color="sky blue">**crusade**</font> [kru:ˈseɪd]
<font color="orange">vi. 长期坚定不移地斗争。相当于campaign：</font>a newspaper that has crusaded against the country's cocaine traffickers 坚决抨击该国可卡因毒贩的报纸 / an adopted boy whose cause is taken up by a crusading lawyer 由一位执著坚定的律师受理其诉讼案件的被收养男孩

<font color="sky blue">**manoeuvre**</font> [məˈnu:və(r)]
<font color="orange">vt.&vi. （使谨慎或熟练地）移动，运动；转动：</font>The yachts manoeuvred for position. 那些游艇灵活地寻找位置。/ We attempted to manoeuvre the canoe closer to him. 我们试图让独木舟靠他更近一些。/ She manoeuvred the car carefully into the garage. 她小心翼翼地将车开进了车库。/ I manoeuvred my way among the tables to the back corner of the place. 我在桌子中间穿行，来到后面的角落里。/ There was very little room to manoeuvre. 几乎没有什么活动空间。/ The ship had little room to manoeuver. 这艘船几乎没有回旋的空间。

<font color="sky blue">**describe**</font> [dɪs'kraɪb] 
<font color="orange">vt. [正式或术语] 做（形成某种形状的）运动；形成…的形状：</font>The shark described a circle around the shoal of fish. 这条鲨鱼围绕着鱼群游动。
           
<font color="sky blue">**loop**</font> [lu:p]
<font color="orange">vi. 成环形运动：</font>The river loops around the valley. 那条河顺着山谷绕了个大弯儿。/ The ball looped high up in the air. 球高高飞起，在空中画了一条弧线。/ The enemy was looping around the south side. 敌人正从南侧包抄过来。/ The helicopter took off and headed north. Then it looped west, heading for the hills. 直升机起飞后向北飞行，接着又兜向西边，朝山那边飞去。
                      
<font color="sky blue">**curve**</font> [kɜ:v; 美 kɜ:rv]
<font color="orange">vt.&vi.（使）沿曲线运动：</font>The ball curved strangely in the air. 球在空中划出一道奇异的弧线。/ The ball curved through the air. 球在空中沿曲线运动。

<font color="sky blue">**reciprocate**</font> [rɪˈsɪprəkeɪt]
<font color="orange">vi. [术语] 沿直线做前后运动：</font>a reciprocating action 往复运动           

☀ <font color="red">**活动家：**</font>
<font color="sky blue">**campaigner**</font> [kæmˈpeɪnə(r)]
<font color="orange">n. [C]（为争取社会、政治变革而四处奔走的）活动家，运动参加者：</font>a leading human rights campaigner 人权运动的主要领导人 / anti-hunting campaigners 反狩猎的活动家们 / a prominent cadet against drugs 禁毒运动的杰出活动家 / campaigners for multi-party democracy 主张实行多党制的活动家们 / a campaigner on environmental issues 环保问题的活动家 / a campaigner for women priests 主张女性也可担任司祭运动的倡导者 / an active cadet for animal rights 积极争取动物权利的活动家 / a veteran cadet on behalf of the disabled 代表残疾人的资深活动家 / Bush campaigners (= people working for Bush in a campaign)（尤美）布什竞选班子

周边词汇补充：
· marathon可指持续长时间的、需要很多努力和耐力的（即马拉松式的）活动或工作；
· preserve可指（被认为适合于特定的一个人或一群人的）一项活动；
· orbit可指沿轨道绕着一个更大的物体（如行星、恒星等）运行，即围绕…运动；
· recoil可指（尤指枪炮射击时的）突然向后移动；
· arc可指作弧形运动。

· 表示“交通”、“运输”的词群见[[57交通 运输 运送]]
· 表示“移动”的词群见[[01移动 静止]]
· 表示“变动”的词群见[[02变动 转变]]
· 表示“奋斗”的词群见[[12努力 辛苦 挣扎 斗争 奋斗]]
· 表示“循环”、“旋转”的词群见[[01循环 旋转]]
· 表示“翻滚”的词群见[[02滚翻 卷缠]]
· 表示“折叠”的词群见[[03弯曲 折叠]]
· 表示“拐弯”的词群见[[04拐弯 蜿蜒]]
· 表示“体育运动”的词群见[[01体育运动 体育活动]]
· 表示“行动”、“举动”的词群见[[03行动 进行]]
· 表示“娱乐活动”的词群见[[00休闲娱乐组目录]]
