☀ <font color="red">**生产、制造的动词：**</font>
<font color="sky blue">**produce**</font> [prə'dju:s] 
<font color="orange">vt. 生产或制造商品，尤指大批量地，是经济领域里表示“生产制造”的最常用词，可以生产农产品，也可以制造工业产品、各种材料等。与manufacture近义。除此以外，还尤指运用技能而制作或造出，但此时不一定是造出商品：</font>a factory that produces microchips 微型芯片制造厂 / to produce goods 生产货物 / to produce beer 生产啤酒 / a handsomely produced reference book 制作精良的参考书 / the sounds that are typically produced by an American orchestra 美国一家管弦乐队演奏的典型音乐 / The technology can be used to produce interactive educational programs. 这种技术可用来设计互动式教育程序。

<font color="sky blue">**make**</font> [meɪk] 
<font color="orange">vt. make sth (from/(out) of sth) / make sth into sth / make sth (for sb) / make sb sth（通过把各种材料或零件组合在一起而）制作；制造；组装：</font>to make table, to make dress, to make cake 做桌子；做连衣裙；做蛋糕 / to make cement, to make paper 生产水泥；造纸 / She makes her own clothes. 她自己做衣服。/ The grapes are made into wine. 这些葡萄用来酿酒。/ to be made in France (= on a label) 法国制造 / She made coffee for us all. 她给我们大家冲了咖啡。
                                 
<font color="sky blue">**weave**</font> [wi:v]
<font color="orange">vt.&vi. ~ A (from B) / ~ B (into A) / ~ sth (together) 编织（篮子等）：</font>The baskets are woven from strips of willow. 这些篮子是用柳条编的。/ The strips of willow are woven into baskets. 用柳条编成篮子。/ Most spiders weave webs that are almost invisible. 大多数蜘蛛可结成几乎看不见的网。<font color="orange">vt. ~ A (out of/from B) / ~ B (into A) 用花、木头等编成…：</font>She deftly wove the flowers into a garland. 她灵巧地把花编成了一个花环。

<font color="sky blue">**craft**</font> [krɑ:ft; 美 kræft]
<font color="orange">vt. [常用被动式]（尤指用手工）精心制作：</font>All the furniture is crafted from natural materials. 所有的家具均采用天然材料精心制作而成。/ The windows would probably have been crafted in the latter part of the Middle Ages. 这些窗户很可能是中世纪后期精心制作的。/ Many delegates were willing to craft a compromise. 很多代表都想要制订出一个周密的折中方案。/ a carefully crafted speech 精心准备的讲话

<font color="sky blue">**contrive**</font> [kənˈtraɪv]
<font color="orange">vt. [正式] 巧妙地制作（如巧妙地制造机器）：</font>We therefore had to contrive a very large black-out curtain. 因此我们得制作一块很大的遮光窗帘。

<font color="sky blue">**process**</font> ['prəʊses] 
<font color="orange">vt. 将原材料、事物等进行加工或处理（以将其改变或保存等）（而并不专门表示“制造”一个东西，因为制造通常包括多个环节，如加工、组装等。而process通常只是其中某个或某些环节所采取的手段。如将原材料process成可供下一步使用的成品材料）：</font>highly processed food 深加工食品 / The berries are processed into juice or sauce. 浆果被加工成果汁或果酱。/ I sent three rolls of film away to be processed. 我送了三个胶卷去冲印。/ sewage processing plant 污水处理厂 / The plant is then processed for dye. 然后对这种植物进行加工以获取染料。
           
<font color="sky blue">**manufacture**</font> [ˌmænjuˈfæktʃə(r)] 
<font color="orange">vt. 用机器大量生产货物：</font>manufactured goods 工业品 / They manufacture the class of plastics known as thermoplastic materials. 他们生产这类被称为热塑材料的塑料制品。/ The first three models are being manufactured at the factory in Ashton-under-Lyne. 最初的3种型号在阿什顿安德莱恩的工厂生产。
           
<font color="sky blue">**formulate**</font> [ˈfɔ:mjuleɪt; 美 ˈfɔ:rm-]
<font color="orange">vt. 制作、制造：</font>The compost is specially formulated for pot plants. 此混合肥料专门用于盆栽植物。/ This new kitchen cleaner is formulated to cut through grease and dirt. 这种新的厨房清洁剂能去除油渍和污垢。/ products that are specially formulated for safe use on leather 为保证安全地用于皮革上而经过专门处理的产品

<font color="sky blue">**tailor**</font> ['teɪlə] 
<font color="orange">vt. tailor sth to/for sb/sth 为某个目的、某个人等专门制作、订做、改编…：</font>Special programmes of study are tailored to the needs of specific groups. 制订特殊课程，以满足特定群体的需要。/ Most travel agents are prepared to tailor travel arrangements to meet individual requirements. 为了满足个性化需要，大多数旅行社都愿意做出专门的旅游安排。/ We identify your needs, and tailor your training accordingly. 我们找出你们的需求，并相应地制定培训方案。/ a system that is specially tailored for small companies 专门为小公司开发的系统

<font color="sky blue">**construct**</font> [kən'strʌkt] 
<font color="orange">vt. construct sth (from/out of/of sth) 常用被动式，指制造（机器等）：</font>The boxes should be constructed from rough-sawn timber. 这些箱子应该用粗锯的木材来做。

<font color="sky blue">**spin**</font> [spɪn] 
<font color="orange">vt.＆vi. spin (A into B) / spin (B from A) 用棉花、丝绸、羊毛等纺线、纺纱：</font>to spin silk into thread 把蚕丝纺成线 / to spin wool fleece 纺羊毛

<font color="sky blue">**print**</font> [prɪnt] 
<font color="orange">vt.（用有油墨的表面）在一个表面或布料上印出图案，即印染：</font>They had printed their own design on the T-shirt. 他们在T恤衫上印了自己设计的图案。
           
<font color="sky blue">**tan**</font> [tæn]
<font color="orange">vt. 鞣制（皮革）：</font>the process of tanning animal hides 鞣制兽皮的过程

<font color="sky blue">**cast**</font> [kɑːst] 
<font color="orange">vt. cast sth (in sth) 将滚热的液态金属等倒入模具容器中使其成为某种形状，即浇铸：</font>a statue cast in bronze 青铜铸像 / an artist cast in the mould of Miro（比喻用法）风格酷似米罗的一位艺术家
           
<font color="sky blue">**mould**</font> [məʊld; 美 moʊld]
<font color="orange">vt. ~ A (into B) / ~ B (from/out of/in A) 通过挤压或放在模具里而将某种柔软物质（如塑料、黏土）塑造成特定的形状，如浇铸：</font>了解即可

<font color="sky blue">**found**</font> [faʊnd] 
<font color="orange">vt. [术语] 熔化金属并将其倒入一个铸模，即熔铸；还可指以此方式来制造物品，即铸造：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**forge**</font> [fɔ:dʒ; 美 fɔ:rdʒ]
<font color="orange">vt.（在火里用锤子）锻造金属，或以此方式制作物品：</font>swords forged from steel 用钢锻造的刀剑 / To forge a blade takes great skill. 锻造刀刃需要很高超的技巧。
           
<font color="sky blue">**mint**</font> [mɪnt]
<font color="orange">vt. 用金属铸造硬币或奖章：</font>the right to mint coins 铸币权 / its collection of locally minted Saxon coins 对当地铸造的撒克逊时期硬币的收藏
           
<font color="sky blue">**temper**</font> [ˈtempə(r)]
<font color="orange">vt. [术语] 使金属回火（即将金属击打之后冷却）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**machine**</font> [mə'ʃi:n] 
<font color="orange">vt.＆vi. [术语] 用机器来制造…或将…加工成型：</font>to machine the raw material 加工原材料

<font color="sky blue">**turn**</font> [tə:n] 
<font color="orange">vt.（在车床上）车削…（如车削木材）：</font>to turn a chair leg 在车床上车椅子腿 / turned boxes and bowls 车削成的盒和碗

<font color="sky blue">**model**</font> ['mɒdl] 
<font color="orange">vt. 将黏土等做成模型：</font>a statue modelled in bronze 青铜像

<font color="sky blue">**throw**</font> [θrəʊ] 
<font color="orange">vt. [术语]（在陶钧上）用陶土制作陶壶等：</font>a hand-thrown vase 手工拉制的陶瓶

<font color="sky blue">**comb**</font> [kəʊm] 
<font color="orange">vt. [术语]（用特殊的梳子来）梳理羊毛、棉花等（使其可用于纺织）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**card**</font> [kɑːd] 
<font color="orange">vt. [术语] 用钢丝刷清洁羊毛：</font>了解即可

相关词义延伸：
· manufacture还可指产生、生产一种物质。

周边词汇补充：
· improvise可指（常因没有自己需要的东西）用手头的东西来临时拼凑、临时做；
· smelt可指熔炼（铁矿石）。

· 表示“碾压”、“碾碎”的词群见[[04推挤 按压]]

☀ <font color="red">**生产、制造的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**production**</font> [prə'dʌkʃn] 
<font color="orange">n. [U] 食品、货物或材料的生产、制造，尤指大批量的生产：</font>coal, electricity, energy, oil production 煤炭生产；电力生产；能源生产；石油生产 / cotton production 棉花生产 / agricultural, fruit, livestock, meat, milk, wheat production 农业生产；水果生产；家畜生产；肉类生产；奶类生产；小麦生产 / factory, industrial production 工厂的生产；工业生产 / steel production 钢铁生产 / production facility, production line, production plant 生产设施；生产线；制造厂 / production process, production technique 生产过程；生产技术 / production worker 生产工人 / production costs 生产成本 / production level, production volume 生产水平；产量 / production quality 生产质量 / rate of production 生产率 / the means of production 生产资料
           
<font color="sky blue">**manufacture**</font> [ˌmænjuˈfæktʃə(r)] 
<font color="orange">n. [U] 大量生产或制造。相当于mass production：</font>local cotton ropes of local manufacture 本地生产的棉绳 / metal, steel manufacture 金属制造；钢铁制造 / cloth, cotton, textile manufacture 布匹生产；棉织品生产；纺织品生产 / car, vehicle manufacture 汽车制造；车辆制造 / drug, food manufacture 药品生产；食品生产 / large-scale commercial manufacture of the chairs 椅子的大规模商业生产 / costs of manufacture 生产成本 / The date of manufacture of the jewellery has not been authenticated. 首饰的生产日期已经得到认证。
           
<font color="sky blue">**manufacturing**</font> [ˌmænjuˈfæktʃərɪŋ]
<font color="orange">n. [U] 制造业：</font>Many jobs in manufacturing were lost during the recession. 在经济衰退期，制造业有很多人失业了。/ large-scale, small-scale manufacturing 大规模制造；小规模制造 / heavy manufacturing 重型制造业 / industrial manufacturing 工业化制造 / labor-intensive manufacturing（尤美）劳动密集型制造业 / computer-aided, computer-integrated, high-tech manufacturing 计算机辅助制造；计算机集成制造；高科技生产 / metal, steel manufacturing 金属制造业；钢铁制造业 / cloth, cotton, textile manufacturing 布料业；棉织业；纺织业 / auto（尤美）, automotive（美）, car（尤英）, motor（英）, vehicle manufacturing 汽车制造业；机动车制造业 / chemical, drug, food manufacturing 化学品生产；药品生产；食品生产 / component, computer manufacturing 零部件制造业；计算机制造业 / manufacturing business, manufacturing company, manufacturing enterprise, manufacturing firm（尤英）, manufacturing organization 制造厂商；制造公司；制造企业 / manufacturing division, manufacturing facility, manufacturing operation, manufacturing plant, manufacturing site, manufacturing unit 生产部门；生产场所；生产厂；制造厂；生产地点 / The company set up a manufacturing operation in Lisbon. 公司在里斯本设了一个生产厂。/ manufacturing side 制造方 / He now works on the manufacturing side of the business. 他现在在公司生产部门工作。/ manufacturing base, manufacturing industry, manufacturing sector 制造业；制造部门 / the decline in the country's manufacturing base 该国制造业的衰落 / manufacturing area, manufacturing centre/center, manufacturing town（尤英）工业园区；制造中心；工业城市 / manufacturing capability, manufacturing capacity 制造能力；产能 / manufacturing output, manufacturing production, manufacturing productivity 产量；生产率 / manufacturing costs 制造成本 / manufacturing worker, manufacturing workforce 制造业工人；劳动力 / manufacturing employment, manufacturing jobs 制造业的工作 / manufacturing methods, manufacturing process, manufacturing system, manufacturing techniques 制造方法；制造过程；制造系统；制造工艺 / manufacturing technology 制造技术 / manufacturing expertise 制造领域的专长

<font color="sky blue">**assemble**</font> [əˈsembl]
<font color="orange">vt. 装配、组装（如组装家具）：</font>The shelves are easy to assemble. 搁架容易组装。/ The shelves are available in kit form or fully assembled. 架子有组件套装，也有完全组装好了的。/ I bought the desk already assembled. 我买了一张早已组装好的书桌。/ She had been trying to assemble the bomb when it went off in her arms. 在她试图组装炸弹时，炸弹在她怀里爆炸了。

<font color="sky blue">**assembly**</font> [əˈsembli]
<font color="orange">n. [U] 某事物（如车辆、家具）的装配、组装：</font>a car assembly plant 汽车装配厂 / workers on the assembly line 装配线上的工人 / assembly operation, assembly process, assembly work 组装作业；组装过程；组装工作 / This factory deals with final assembly and testing. 这家工厂负责总装和调试。/ Some assembly is required. 有些部分需要组装一下。/ Putting the bookcase together should be a simple assembly job. 组装书橱应该是个简单的装配活。/ For the rest of the day, he worked on the assembly of an explosive device. 在那天余下的时间里，他继续组装爆炸装置。          

<font color="sky blue">**fabricate**</font> [ˈfæbrɪkeɪt]
<font color="orange">vt. [术语] [常用被动式] 利用各种原材料生产货物、制造设备等，相当于manufacture：</font>All the tools are fabricated from high quality steel. 所有工具均由精钢制成。/ a plant which fabricates airplane components 一家制造飞机配件的工厂

<font color="sky blue">**process**</font> ['prəʊses] 
<font color="orange">n. [C] 做某事（或制作某东西）的一种方法（尤指工业中采用的方法），如做事方法，工艺流程，工序等：</font>industrial, manufacturing, production process 工业生产流程；制造过程；生产工序 
           
<font color="sky blue">**handling**</font> [ˈhændlɪŋ]
<font color="orange">n. [U] 加工：</font>hygienic food-handling practice 卫生的食品加工方法

<font color="sky blue">**construction**</font> [kən'strʌkʃn] 
<font color="orange">n. [U]（交通工具、机器等的）制造：</font>to have rich experience in the construction of the type of equipment 在制造这种设备方面拥有丰富的经验

<font color="sky blue">**print**</font> [prɪnt] 
<font color="orange">n. [U, C]（印上了图案的）棉布或其它材料；也可指这种图案：</font>a cotton print dress 花布连衣裙 / a floral print 花卉图案 / Her mother wore one of her dark summer prints. 她母亲穿了她的一件深色印花布夏装。

<font color="sky blue">**card**</font> [kɑːd] 
<font color="orange">n. [C] [术语] 在纺织前，对羊毛或棉花进行清洁和梳理的一件机器或工具：</font>了解即可

<font color="sky blue">**custom**</font> ['kʌstəm] 
<font color="orange">adj. [尤美] 只用于名词前，为某人设计并建造的、为某人设计并制作的，即订做的、订制的，相当于custom-built或custom-made：</font>a custom motorcycle 订制的摩托车
           
<font color="sky blue">**tailored**</font> [ˈteɪləd; 美 -lərd]
<font color="orange">adj. 1（衣服）订做得合身的：</font>a tailored jacket 订做的夹克衫 / She was wearing a beautifully tailored suit. 她穿着一身量身定制的精美套装。<font color="orange">2 专为某人或某个目的而订制的、特制的：</font>了解即可

<font color="sky blue">**from**</font> [frɒm] 
<font color="orange">prep. 表示…由…原料制成：</font>Steel is made from iron. 钢是由铁炼成的。/ bread made from white flour 白面粉做的面包

相关词义延伸：
· production还可指自然的产生或分泌；
· process还可指在计算机中对数据进行处理；
· make还可指写、出产、使…存在、引发、使发生、使产生、制定（规则、法律等）；
· print还可指印刷。

周边词汇补充：
· sand可指用砂纸打磨（如木头或金属表面，使其光滑或干净等）；
· product可指自然、化学或工业过程所产生的事物；
· fibre可指纤维制品（如纤维织物或绳子等）；
· coin可指铸造硬币。

· 表示“产品”的词群见[[30产品 服务]]
· 表示“影视制作”的词群见[[05摄影 摄像]]
· 表示“产量”的词群见[[32产量 质量]]
· 表示“生长”、“发育”的词群见[[13生长 发育]]
· 表示“心灵手巧”的词群见[[08力量 能力]]
· 表示“建造”的词群见[[04建造 建设]]
· 表示“建立”、“创造”的词群见[[09建立 创造]]
· 表示“制定计划”的词群见[[03打算 计划 目的 动机 密谋]]
· 表示“酿酒”的词群见[[09奶类 酒类]]

☀ <font color="red">**人工、人造的各种词性：**</font>
<font color="sky blue">**artificial**</font> [͵ɑːtɪ'fɪʃl] 
<font color="orange">adj. 1 模仿自然物来进行制作或生产的；不是真的。即人造的，人工的；假的：</font>artificial limb, artificial flower, artificial sweetener, artificial fertilizer 假肢；假花；人造甜味剂；化肥 / artificial lighting, artificial light 人工照明；人造光 <font color="orange">2 由人创造出来的，非自然发生的：</font>A job interview is a very artificial situation. 求职面试是一个非常不自然的场面。/ the artificial barriers of class 人为设定的阶级障碍
                      
<font color="sky blue">**manual**</font> [ˈmænjuəl]
<font color="orange">adj. 1（工作等）用手的；用体力的：</font>manual labour, manual jobs, manual skills 体力劳动；体力活儿；手工技巧 / manual and non-manual workers 体力劳动者和非体力劳动者 <font color="orange">2 用手操作或控制（而非用电力、马达等自动进行控制）的：</font>a manual gearbox 手动变速箱 / My camera has manual and automatic functions. 我的照相机有手调和自动两种功能。/ There is a manual pump to get rid of the water. 有一只手摇水泵用来排水。<font color="orange">3 与用手有关的，即手工的、用手的：</font>toys designed to help develop manual dexterity 用来培养手的灵活性的玩具

<font color="sky blue">**contrivance**</font> [kənˈtraɪvəns]
<font color="orange">n. [C, U] [正式] [常贬] 人工制作或书写出来的看起来不自然的事物，即非自然之物；也可指矫揉造作：</font>They wear simple clothes and shun modern contrivances. 他们衣着简朴，不使用那些现代的发明物。/ The film is spoilt by unrealistic contrivances of plot. 这部电影被不实际的牵强情节给毁了。/ music with a tendency towards contrivance and lack of substance 矫揉造作而缺乏实质性内容的音乐 / The story is told with a complete absence of contrivance. 这故事讲得毫不矫揉造作。

<font color="sky blue">**hand**</font> [hænd] 
<font color="orange">n. [C] hand- 用于构成复合词，指由某人手工…的：</font>hand-knitted 手工编织的
