☀ <font color="red">**安排、组织、筹备、预订、动员的动词：**</font>
<font color="sky blue">**arrange**</font> [ə'reɪndӡ] 
<font color="orange">vt.＆vi. 提前计划（或组织）某事，如安排、筹备。是“安排”的常规用词，最为常用：</font>The party was arranged quickly. 聚会很快就安排好了。/ She arranged a loan with the bank. 她和银行商定了一项贷款。/ We met at six, as arranged. 我们按时在六点钟碰面。/ We arranged for a car to collect us from the airport. 我们安排了一辆轿车到机场接我们。/ I’ve arranged with the neighbours about feeding the cat while we are away. 我们外出期间给猫喂食的事，我已和邻居安排妥了。/ These matters are easy to arrange. 这些事情好安排。

<font color="sky blue">**organize**</font> ['ɔ:ɡənaɪz]（英也用organise）
<font color="orange">vt. 1 安排（使某事发生）或备办（使…可以供使用）。是一个常规用词：</font>to organize a meeting, to organize a party, to organize a trip 组织筹备会议；组织聚会；筹备旅行 / to organize food and drinks 备办饮食 / to organizing an evening 举办晚会 <font color="orange">2 将某事物（或某事物的一些部分）按照一定的秩序或结构来安排：</font>Modern computers can organize large amounts of data very quickly. 现代计算机能迅速处理大量的数据。/ to organize your time 分配你的时间 / We do not fully understand how the brain is organized. 我们不完全了解大脑是怎样构成的。<font color="orange">3 organize yourself/sb 有效率地规划你的工作或活动：</font>I’m sure you don’t need me to organize you. 我相信你用不着我为你安排。/ to organize the work according to my time 根据我的时间来安排工作 <font color="orange">vt.＆vi. 使人们形成一个有共同目标的群体（尤指形成一个联盟或政党）：</font>the right of workers to organize themselves into unions 工人自行组织工会的权利 / to organize the men into teams 把这些人组织成团队
                      
<font color="sky blue">**reorganize**</font> [riˈɔ:gənaɪz; 美 -ˈɔ:rg-]
<font color="orange">vt.&vi. 重新组织、重新安排、重新做：</font>It is the mother who is expected to reorganize her busy schedule. 应该让母亲来重新安排自己紧张的日程。/ Four thousand troops have been reorganized into a fighting force. 四千名士兵被重组成为一支战斗部队。/ The laboratory was reorganized as a separate establishment. 实验室已重新编制为一个独立机构。Their headquarters was reorganized into five regional offices. 他们的总部已重组成五个地区办事处。

<font color="sky blue">**structure**</font> [ˈstrʌktʃə(r)]
<font color="orange">vt. ~ sth (around sth) 使形成体系；系统安排；精心组织：</font>Make use of the toys in structured group activities. 在精心安排的分组活动中可以使用这些玩具。/ How well does the teacher structure the lessons? 老师对课程组织安排得如何？/ The teaching is structured around three topics. 教学围绕三个话题组织展开。/ a tightly structured drama 编排紧凑的剧本

<font color="sky blue">**fix**</font> [fɪks] 
<font color="orange">vt.＆vi. fix sth (up) (for sb) 安排或组织某事：</font>to fix a meeting 安排一次会议 / to fix a visit 安排一次参观 / I’ve fixed up to go abroad for a tour. 我已安排好去国外旅游了。

<font color="sky blue">**agree**</font> [ə'ɡri:] 
<font color="orange">vt.＆vi. 与其他人决定去做某事（或去拥有某东西）：</font>We agreed to meet on Thursday. 我们约定在星期四见面。/ Can we agree a price? 我们可不可以商定一个价格？ / We couldn’t agree what to do. 关于应该怎么办我们各执己见。/ The two countries were unable to agree on a common strategy. 两国未能达成战略共识。/ nationally agreed guidelines 全国统一的指导原则

<font color="sky blue">**appoint**</font> [ə'pɒɪnt] 
<font color="orange">vt. [正式] 常用被动式，安排或确定（时间或地点以做某事）：</font>A date for the meeting is still to be appointed. 会议日期尚待确定。/ the appointed time 规定的时间

<font color="sky blue">**call**</font> [kɔ:l] 
<font color="orange">vt.（当权者）安排（或下令举行；宣布将进行）会议、彩排、选举、罢工等：</font>to call a meeting, to call an election, to call a strike 举行会议；举行选举；举行罢工

<font color="sky blue">**stage**</font> [steɪdӡ] 
<font color="orange">vt. 组织或参加、筹划（一次需要仔细筹划的行动），尤指组织一场公共示威或抗议：</font>to stage a demonstration, to stage a protest, to stage a march, to stage a strike 组织示威；组织抗议；组织游行；组织罢工 / The action scenes are all well staged. 所有动作场面都经过精心设计。
  
<font color="sky blue">**sponsor**</font> ['spɒnsə] 
<font color="orange">vt. 安排某项正式（或官方）事件，使其发生，如提议并组织一次磋商等：</font>The US is sponsoring negotiations between the two sides. 美国正在安排双方的谈判。

<font color="sky blue">**set**</font> [set] 
<font color="orange">vt. 1 set sth (for sb) / set sb (to do sth) 给某人分配或布置任务、工作：</font>to set him a difficult task 给他布置艰难的任务 <font color="orange">2 设置陷阱：</font>to set a trap for him 给他设置一个陷阱

<font color="sky blue">**settle**</font> ['setl] 
<font color="orange">vt. 最终安排某事：</font>He had to settle his affairs in Paris before he could return home. 他得把他在巴黎的事情料理好才能回家。

<font color="sky blue">**place**</font> [pleɪs] 
<font color="orange">vt. place sb (in sth) / place sb (with sb/sth) 为某人找到合适的家庭或工作等：</font>The children were placed with foster parents. 这些小孩已安顿好，交给寄养父母了。/ They managed to place six women in paid positions. 他们设法为六名妇女安排了有报酬的工作。
           
<font color="sky blue">**mobilize**</font> [ˈməʊbəlaɪz; 美 ˈmoʊ-]
<font color="orange">vt.&vi. 动员、组织、鼓动、召集（一群人），把人们动员起来：</font>The unions mobilized thousands of workers in a protest against the cuts. 各级工会组织了数千名工人抗议削减工资。/ The best hope is that we will mobilize international support and get down to action. 最好的希望是我们能争取到国际上的支持，然后采取行动。/ The purpose of the journey is to mobilize public opinion on the controversial issue. 此行的目的就是动员公众对这个备受争议的问题发表意见。/ They successfully mobilized public opinion against him. 他们成功地鼓动舆论反对他。<font color="orange">vt. 动用、调用（资源）：</font>If you could mobilize the resources, you could get it done. 如果你能够调集资源，就可以把这件事做成。/ They were unable to mobilize the resources they needed. 他们无法调用他们需要的资源。<font color="orange">vt.&vi.（国家或军队）战时动员：</font>The troops were ordered to mobilize. 部队接到了动员令。/ Sudan even threatened to mobilize in response to the ultimatums. 作为对最后通牒的回应，苏丹甚至威胁说要动员军队。/ India is now in a better position to mobilize its forces. 印度现在更有条件动员军队了。/ The military is able to mobilize rapidly. 军队能够迅速动员起来。/ The country was mobilizing for war. 该国在进行战争动员。

周边词汇补充：
· marshal可指安排一些人、事物或想法等。还可指控制或组织一大群人，如维持秩序；
· weave可指把事实、事件、细节等编成一个故事，或编成一个紧密联系的整体；
· deploy可指部署或调度（军队或武器）。

☀ <font color="red">**安排、组织、筹备、约定的名词和形容词：**</font>
<font color="sky blue">**arrangement**</font> [ə'reɪndӡmənt] 
<font color="orange">n. 1 [C, usually pl.] arrangement (for sth) 为某事所做的筹备或安排：</font>our travel arrangements 我们的旅行安排 / I’ll make arrangements for you to be met at the airport. 我会安排人到机场接你。/ to make alternative arrangements 做备选安排 / the final arrangements for the concert 音乐会的最后准备工作 / All her careful arrangements had been upset! 她的精心安排全被打乱了！<font color="orange">2 [C, usually pl.] 事情被执行（或被组织）的方式：</font>living arrangements 生活安排 / pension（英）, security arrangement 养老金计划；保安措施 / administrative, organizational arrangement 行政安排；组织机构设置 / There are special arrangements for people working overseas. 对海外工作人员有特别安排。/ Flexible working arrangements are catching on. 弹性工作制流行开来。

<font color="sky blue">**organization**</font> [͵ɔ:ɡənaɪ'zeɪʃn]（英也用organisation）
<font color="orange">n. 1 [U] 组织、安排或筹备某事的行为，相当于planning：</font>I leave most of the organization of these conferences to my assistant. 我把这些会议的大部分筹备工作留给我的助手。/ I admire her effective organization of the campaign. 她有效地组织了此次活动，我很是钦佩。<font color="orange">2 [U] 对某事物的不同部分进行安排的一种方式，可以称为安排或配置，相当于structure：</font>The report studies the organization of labour within the company. 该报告研究了公司内部的人力配置问题。
           
<font color="sky blue">**reorganization**</font> [riˌɔ:gənaɪˈzeɪʃn; 美 -ˌɔ:rgənəˈz-]
<font color="orange">n. [U, C] 重新组织、重新安排、重新做、改组、整顿：</font>the reorganization of the school system 学校体制的整顿 / financial, structural reorganization 金融重组；结构性重组 / corporate, internal reorganization 公司重整；内部整编| bankruptcy reorganization（美）破产重组 / government reorganization 政府改组 / The company has undergone a major reorganization. 公司进行了一次大的改组。/ reorganization plan 重组计划

<font color="sky blue">**appointment**</font> [ə'pɒɪntmənt] 
<font color="orange">n. [C] appointment (with sb) 正式安排在某个时间去会见或拜访某人（尤指与其工作相关），即约定，预约：</font>She made an appointment for her son to see the doctor. 她为儿子约定了看医生的时间。/ Patients may be charged for missed appointments. 如果爽约，病人可能要付费。/ to keep an appointment 准时赴约 / Viewing is by appointment only. 参观必须预约。/ hair appointment 理发预约
           
<font color="sky blue">**engagement**</font> [ɪnˈgeɪdʒmənt]
<font color="orange">n. [C]（尤指正式的或与工作有关的）约定、约会、预约：</font>engagement book, engagement diary 预约簿；预约日志 / He has a number of social engagements next week. 他下周有几次社交约会。/ It was her first official engagement. 那是她第一次正式约会。/ I had to refuse because of a prior engagement. 我因为已经有预约只好拒绝了。/ He had an engagement at a restaurant in Greek Street at eight. 他八点在希腊街的一个餐厅有个约会。/ business-related social engagements 与公事有关的社交约会 / Mrs Meyer regrets that she is unable to attend owing to a previous engagement. 迈耶夫人因有约在先而不能前来，她对此表示遗憾。/ important engagement 重要的约会 / business engagement 商务约会 / dinner, lunch engagement 正餐约会；午餐约会 / speaking engagement 特约演讲 / The prime minister will carry out no official public engagements during the month of August. 八月份首相不会举行官方的公众活动。/ The president was forced to cancel all public engagements. 总统被迫取消了所有的公众活动。/ He had an important engagement with his financial adviser. 他与他的财务顾问有一个很重要的约谈。

<font color="sky blue">**programme**</font> ['prəʊɡræm]（英）（美用program）
<font color="orange">n. [C] 活动的顺序，即活动程序、安排，相当于line-up：</font>sporting programme（英）体育活动安排 / a week-long programme of lectures 持续一周的讲座安排
           
<font color="sky blue">**structure**</font> [ˈstrʌktʃə(r)]
<font color="orange">n. [U, C]（对各部分）精心组织、周密安排：</font>Your essay needs (a) structure. 你这篇文章组织不好。

<font color="sky blue">**format**</font> ['fɔ:mæt] 
<font color="orange">n. [C] 对某事的总体安排、计划、设计等：</font>the format of the quiz show 智力竞赛节目的总体安排
           
<font color="sky blue">**sponsorship**</font> [ˈspɒnsəʃɪp; 美 ˈspɑ:nsərʃɪp]
<font color="orange">n. [U] 主办：</font>了解即可

<font color="sky blue">**due**</font> [dju:] 
<font color="orange">adj. due (to do sth) / due (for sth) 被安排的，被预期的，不用于名词前：</font>When’s the baby due? 宝宝什么时候出世？/ Rose is due to start school in January. 罗斯一月份就要开始上学了。/ The band’s first album is due for release later this month. 这个乐队的第一张唱片预定在本月下旬发行。/ The next train is due in five minutes. 下一班火车预计在五分钟后抵达。/ My essay’s due next Friday (= it has to be given to the teacher by then).（尤美）我的论文下周五必须交。

相关词义延伸：
· arrange还可指谱写（或改编）一支乐曲（以使其适合于一种特定的乐器或嗓音）；
· arrangement还可指已被改编的一首乐曲（例如为了让另一种乐器来演奏）；
· format还可指在某页上安排文本的版式（使其可以印刷）。也可指在屏幕上安排文本的版式（使其可以在电脑上以某种方式显示）；
· set还可指图书被指定用于学习某一门课程的。

周边词汇补充：
· launch可指开始从事一项活动，尤指发起有组织的活动；
· time可指为做某事（或为某事的发生）安排时间、选择…的时机；
· deployment可指（部队、军事装备的）部署、调集、调度。

· 表示“发起”的词群见[[08开始 起源]]
· 表示“确定时间、地点、事宜等”的词群见[[15确定 一定]]
· 表示“排列”、“布置”的词群见[[01秩序 混乱]]
· 表示“条理”的词群见[[01秩序 混乱]]
· 表示“准备”的词群见[[04准备 预备]]
· 表示“计划”的词群见[[03打算 计划 目的 动机 密谋]]
· 表示“处理”的词群见[[02对待 处理]]
· 表示“管理”的词群见[[04管理 控制]]

☀ <font color="red">**举行、举办的动词：**</font>
<font color="sky blue">**hold**</font> [həʊld] 
<font color="orange">vt. 召开（会议）、举行（比赛、选举、审判、聚会、会谈）、进行（对话、访谈、磋商、讨论）等。是此义的一个常规用词：</font>to hold a meeting, to hold a conversation, to hold an election 举行会议；进行交谈；举行选举 / The prime minister is holding consultations with his colleagues to finalize the deal. 首相正和他的同僚们进行磋商，以最终敲定这项协议。

<font color="sky blue">**stage**</font> [steɪdӡ] 
<font color="orange">vt. 举办（仪式或赛事等）以供人们观看；将戏剧等演出形式搬上舞台，上演：</font>to stage a ceremony 举行仪式 / to stage an event 举行活动（或赛事）/ to stage an exhibition 举办展览 / to stage an Olympic games 举办一届奥运会 / to stage a play 将一出戏剧搬上舞台

<font color="sky blue">**host**</font> [həʊst] 
<font color="orange">vt. 主办（一项多人参与的活动）：</font>Germany hosted the World Cup finals. 德国主办了世界杯决赛。/ the city’s bid to host the Olympic Games in the year 2020 该市主办2020年奥运会的申请

<font color="sky blue">**open**</font> ['əʊpən] 
<font color="orange">vt.＆vi. 召开（会议）或开启（一系列会谈）：</font>an emergency session due to open this evening 今晚将召开一次紧急会议
            
<font color="sky blue">**summon**</font> [ˈsʌmən]
<font color="orange">vt. [正式] 召集或召开一个正式会议：</font>to summon a meeting 召集会议               
<font color="sky blue">**convocation**</font> [ˌkɒnvəˈkeɪʃn; 美 ˌkɑ:n-]
<font color="orange">n. [U] [正式]（大型正式会议的）召集：</font>了解即可

<font color="sky blue">**inaugurate**</font> [ɪˈnɔ:gjəreɪt]
<font color="orange">vt. 召开会议：</font>formally（尤英）, officially（尤美） inaugurate 正式举行开幕典礼 / The assembly was formally inaugurated on December 13. 大会于12月13日正式召开。           

<font color="sky blue">**convene**</font> [kənˈvi:n]
<font color="orange">vt. [正式] 召集人们来到一起以召开一次正式会议：</font>to convene a meeting/conference/congress, to convene a panel 召开会议；召集一个专门小组 / Last August he convened a meeting of his closest advisers at Camp David. 去年8月，他召集自己最亲近的顾问在戴维营开会。/ A Board of Inquiry was convened immediately after the accident. 事故后调查委员会立即召开了会议。<font color="orange">vi. [正式] 为正式会议而来到一起：</font>The committee will convene at 11.30 next Thursday. 委员会将在下星期四上午11:30开会。/ Senior officials convened in October 1991 in London. 1991年10月，高级官员在伦敦会齐。

<font color="sky blue">**give**</font> [ɡɪv] 
<font color="orange">vt. 举办或举行（聚会、活动等）：</font>That evening, I gave a dinner party for a few close friends. 那天晚上，我设宴招待了几位密友。

<font color="sky blue">**have**</font> [hæv] 
<font color="orange">vt. 组织或举办（一次活动）。是一个简单用词，口语中常见：</font>Let’s have a party. 咱们来一次聚会吧。

<font color="sky blue">**throw**</font> [θrəʊ] 
<font color="orange">vt. [非正式] to throw a party 举行一次聚会：</font>了解即可

<font color="sky blue">**run**</font> [rʌn] 
<font color="orange">vt. 1 举行一场速度比赛，常用被动式：</font>The Derby will be run in spite of the bad weather. 尽管天气恶劣，德比马赛仍将举行。<font color="orange">2 提供一项服务、开设一门课程等，相当于organize：</font>The college runs summer courses for foreign students. 这所大学为外国学生开设暑期课程。

相关词义延伸：
· host还可指举办者、主办者；
· inaugurate还可指为某人举行就职典礼。也可指为建筑物举行落成仪式，或为机构举行创建仪式。


