☀ <font color="red">**拜访 看望：**</font>
<font color="sky blue">**call**</font> [kɔ:l] 
<font color="orange">vi. [尤英] 短暂地访问（某人或某地）：</font>I’ll call round and see you on my way home. 我想在回家的路上去看看你。/ Let’s call on John. 咱们去看看约翰吧。/ A market researcher called at my hous. 一位市场调查员到过我的住处。<font color="orange">n. [C] 短暂拜访：</font>business, sales, social call 公务拜访；推销拜访；社交性拜访 / The doctor does not usually make house calls. 那位医生一般不上门出诊。/ His first call was on the ambassador. 他首站拜访的是大使。/ Our first port of call was the bank. 我们的第一站是银行。

<font color="sky blue">**visit**</font> ['vɪzɪt] 
<font color="orange">vt. 看望、探访、拜访（一个人）或访问（一个地方）。是此义的常规用词，且仅为及物动词：</font>She went to visit relatives in Wales. 她去威尔士看望亲戚了。/ The Prime Minister is visiting Japan at the moment. 首相目前正在访问日本。/ to visit dentist 看牙医 <font color="orange">n. [C] visit (to sb/sth) (from sb)（对某人的）看望、探访、拜访；（对某地的）访问：</font>It’s my first visit to New York. 这是我第一次去纽约。/ They’re on an exchange visit to France. 他们到法国进行互访。/ We had a visit from the police last night. 昨晚警察来我们家了。/ a visit to the doctor 看医生 / She enjoyed the frequent visits of her grandchildren. 她喜欢孙辈常来看望自己。/ formal, official, state visit 正式访问；官方访问；国事访问 / social, unofficial visit 社交拜访；私下的访问 / She received a personal visit from the store manager. 商店经理亲自登门拜访。

<font color="sky blue">**tour**</font> [tʊə] 
<font color="orange">n. [C] 短暂访问：</font>grand tour（幽默用法）隆重的造访 / I made a quick tour of the office to say goodbye. 我到办公室匆匆转了一圈与大家道别。

<font color="sky blue">**visitor**</font> ['vɪzɪtə] 
<font color="orange">n. [C] visitor (to ...)（某人或某地的）到访者，来访者，访问者，参观者：</font>We’ve got visitors coming this weekend. 本周末我们有客人来访。/ She’s a frequent visitor to the US. 她经常去美国。/ rare visitor 稀客 / foreign visitor 外宾 / business visitor（尤英）商务访客 / hospital, prison（均尤英）visitor医院访客；（探望囚犯以帮助他们的）探监工作者 / site, website visitor 网站访问者

<font color="sky blue">**see**</font> [si:] 
<font color="orange">vt. 拜访；看望或探视某人。是一个简单用词：</font>Tom came to see him in prison. 汤姆来监狱看他。/ Jerry came around to see me about a job. 杰瑞来我这里是想找份工作。/ He came over to see me after my surgery. 我手术后，他来看我。

<font color="sky blue">**swing**</font> [swɪŋ] 
<font color="orange">n. [sing.] [美] 短期内到访若干地方的快速行程（尤指从政者的此种行程）：</font>a three-day campaign swing through California 为期三天的加利福尼亚巡回竞选旅程

<font color="sky blue">**exchange**</font> [ɪks'tʃeɪndӡ] 
<font color="orange">n. [C] 两国或两个团体之间的人员短期互访、交流：</font>to do an exchange with a school in France 与法国的一所学校进行互访 / academic, cultural exchange 学术交流；文化交流 / student, youth exchange 学生互访；青年互访 / official exchange 官方互访

<font color="sky blue">**by**</font> [baɪ] 
<font color="orange">prep. 短暂拜访某地：</font>to stop by his house 顺便去他家拜访 <font color="orange">adv. 短暂地，例如短暂拜访某人：</font>to come by next afternoon 明天下午顺便过来 / I’ll stop by after dinner. 晚饭后我会过来待会儿。

<font color="sky blue">**around**</font> [ə'raʊnd] 
<font color="orange">adv. go around 可表示（去）拜访地：</font>We went around to see the other girls. 我们去看望别的女孩。
           
<font color="sky blue">**pilgrimage**</font> [ˈpɪlgrɪmɪdʒ]
<font color="orange">n. [C, U]（对于自己崇拜的人或事物的）参拜（或瞻仰）之旅：</font>His grave has become a place of pilgrimage. 他的陵墓成了参拜之地。/ The shrine was an object of pilgrimage. 这座神祠是人们的参拜之地。/ She made a pilgrimage to visit the place where her hero was born. 她前往她的偶像出生之地朝圣参观。/ a private pilgrimage to family graves 私下前往家族墓地的拜谒 / His father took him on a sentimental pilgrimage to Ireland. 他爸爸带他踏上了去爱尔兰的情感之旅。

相关词义延伸：
· pilgrimage还可指（宗教的）朝圣之旅。

周边词汇补充：
· stay可指做客。

· 表示“停留”、“逗留”的词群见[[06在某地 到某地]]
