☀ <font color="red">**表情变化 表情特征：**</font>
<font color="sky blue">**wear**</font> [weə] 
<font color="orange">vt. 在脸上拥有某种表情，即面带…；流露或呈现等：</font>He wore a puzzled look on his face. 他脸上流露出迷惑不解的神情。

<font color="sky blue">**set**</font> [set] 
<font color="orange">vt. 常用被动式，指使脸上现出坚定的表情：</font>His jaw was set in a determined manner. 他下巴紧绷，一副绝不动摇的表情。<font color="orange">n. [sing.] set of sth 指脸上或身体所做出的某一固定的表情或姿态，尤指坚定的表情或姿态：</font>the firm set of his face 他脸上那副坚定的表情 <font color="orange">adj. 常作前置定语，指人的表情呆板的，不自然的：</font>a set smile 僵硬的笑容 / Her face took on a set expression. 她表情凝滞。
                      
<font color="sky blue">**fixed**</font> [fɪkst]
<font color="orange">adj. [只用于名词前]（面部表情）呆板的、不变的：</font>He greeted all his guests with a fixed smile on his face. 他对所有的客人都以他的一贯笑容相迎。/ I had to go through the rest of the evening with a fixed smile on my face. 晚会剩下的时间里，我只好脸上挂着一副僵硬的笑容。/ His gaze was rigidly fixed ahead. 他死死地盯着前方。

<font color="sky blue">**grimace**</font> [grɪˈmeɪs; ˈgrɪməs]
<font color="orange">vi. ~ (at sb/sth)（因痛苦、厌恶、想逗别人笑等）做出一个扭曲而难看的表情：</font>He grimaced slightly at the pain. 他痛得脸都有些歪了。/ She grimaced as the needle went in. 针扎进去痛得她龇牙咧嘴。/ She started to sit up, grimaced, and sank back weakly against the pillow. 她坐了起来，露出痛苦的表情，又有气无力地倒在枕头上。/ He grimaced at the bitter taste. 他一尝那苦味，做了个怪相。/ She grimaced in disgust. 她露出厌恶的表情。/ She grimaced at Tom, then turned to Jerry. 她朝汤姆做了个鬼脸，接着转向杰瑞。<font color="orange">n. [C]（因痛苦、厌恶、想逗别人笑等）做出的一个扭曲而难看的表情：</font>a grimace of disgust 因厌恶而面部扭曲 / a rueful grimace 因懊悔而扭曲的表情 / She made a wry grimace. 她做出一副哭笑不得的表情。/ His face twisted into a grimace. 他的脸扭曲成一幅怪相。/ An ugly grimace twisted her face. 她办了个鬼脸，脸都扭曲了。/ He acknowledged his mistake with a wry grimace. 他做了个怪怪的表情，算是认了错。/ to give a grimace of pain 露出痛苦的表情 / ‘What's that? ’ she asked with a grimace. “那是什么？”她皱着眉头问道。
           
<font color="sky blue">**mug**</font> [mʌg]
<font color="orange">vi. [非正式，尤美] ~ (for sb/sth)（尤指在舞台上或摄影机前）扮鬼脸，扮怪相，做出蠢萌的动作：</font>to mug for the cameras 在摄影机前扮怪相

<font color="sky blue">**wince**</font> [wɪns]
<font color="orange">vi. ~ (at sth) 因疼痛或因看到、听到或记起不快之事而突然做出表情，如龇牙咧嘴、皱眉蹙额：</font>He winced as a sharp pain shot through his left leg. 他左腿一阵剧痛疼得他直龇牙咧嘴。/ Every time he put any weight on his left leg he winced in pain. 只要左腿一受力，他就会疼得龇牙咧嘴。/ He winced at the thought of dining with Camilla. 一想到要跟卡米拉一起吃饭，他皱起了眉头。/ I still wince when I think about that stupid thing I said. 我想到我说过的蠢话时仍懊悔不已。/ He winced inwardly at her harsh tone. 她那严厉的语气令他胆寒。/ She switched on the light, wincing at the sudden brightness. 她打开了灯，突如其来的强烈光线刺得她不敢睁眼。<font color="orange">n. [usually sing.] 因疼痛或因看到、听到或记起不快之事而突然做出的表情，如龇牙咧嘴、皱眉蹙额：</font>a wince of pain 疼得龇牙咧嘴

<font color="sky blue">**mobile**</font> ['məʊbaɪl] 
<font color="orange">adj.（脸或面部特征）易于变化且经常变化的：</font>了解即可

<font color="sky blue">**colour**</font> ['kʌlə]（美color）
<font color="orange">vi. colour (at sth)（人或其面孔）因尴尬而变红，相当于blush：</font>She coloured at his remarks. 她听到他的话脸红了。<font color="orange">n. [U] 尤指尴尬状态下某人的脸所呈现出的红色：</font>Colour flooded her cheeks. 她两颊通红。/ I could feel the colour rush to my cheeks. 我感觉到我的脸刷地红了。
           
<font color="sky blue">**blush**</font> [blʌʃ]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (with sth) (at sth)（因尴尬、害羞或发怒）脸红，涨红了脸：</font>to blush with embarrassment, to blush with shame 尴尬得面颊绯红；羞愧得面颊绯红 / She blushed crimson with embarrassment. 她窘得脸通红。/ She blushed furiously at the memory of the conversation. 她一想起那次谈话就气得满脸通红。/ angrily blush 气得脸红 / He blushed scarlet at the thought. 他想起那事便面红耳赤。/ He blushed at the mention of her name. 一提到她的名字他脸就红了。/ 'Hello, Maria,' he said, and she blushed again. “你好，玛丽亚，”他说，这让她脸上又泛起了红晕。/ I blushed scarlet at my stupidity. 我为自己的愚蠢羞愧得满脸通红。/ guiltily blush 内疚得脸红 / shyly blush 羞得脸红 / Stop teasing--you're making him blush. 你别取笑他了——他脸都红了。/ Lia blushed a deep shade of red. 利亚满脸通红。<font color="orange">n. [C] 脸上因难堪、羞愧而泛起的红晕：</font>She felt a warm blush rise to her cheeks. 她感到双颊热辣辣的。/ He turned away to hide his blushes. 他转过身去，不让人看见他脸红。/ 'We don't want to name the man to spare/save his blushes,' said a police spokesman. “为了不让当事人颜面扫地，我们就不指名道姓了，”一位警方发言人说道。/ crimson, deep blush 脸绯红 / faint, slight blush 脸微红 / She tried to hide her fiery blush. 她努力掩饰自己维红的脸。/ A deep blush spread from her head to her neck. 她的脸绯红，一直红到了脖子。/ She lowered her eyes with a deep blush. 她垂下眼睛，脸色通红。/ a blush of embarrassment 因为窘迫而脸红 / a blush comes to sb's cheeks/face 某人的脸红了

<font color="sky blue">**red**</font> [red] 
<font color="orange">adj.（脸）由于愤怒、尴尬或害羞而变得亮红的，即涨红的，通红的：</font>He could feel himself going bright red. 他感到自己的脸越来越红。/ Ross flushed red with embarrassment. 罗斯窘得满脸通红。
                      
<font color="sky blue">**crimson**</font> [ˈkrɪmzn]
<font color="orange">adj.（因生气或害羞）脸通红的：</font>I used to refuse invitations to parties because I knew I'd go crimson every time someone talked to me. 我过去总是拒绝聚会邀请，因为我知道每当有人和我说话，我就会脸红。/ She went crimson (= her face became very red because she was embarrassed). 她的脸变得通红。/ He flushed crimson and began to shout angrily at Frank. 他脸涨得通红，然后生气地向弗兰克大叫起来。/ He turned bright crimson. 他满脸通红。/ She was crimson with rage. 她气得脸通红。<font color="orange">n. [U]（因生气或害羞所造成的）脸的通红：</font>了解即可
 
<font color="sky blue">**scarlet**</font> [ˈskɑ:lət; 美 ˈskɑ:rlət]
<font color="orange">adj.（脸）羞红的、涨红的：</font>She turned scarlet from embarrassment, once she realized what she had done. 等她明白自己的所作所为后，尴尬得满脸通红。/ He had gone scarlet with embarrassment. 他窘得脸通红。/ Her face went bright scarlet. 她的脸变得通红。/ She flushed bright scarlet. 她的脸涨得绯红。

<font color="sky blue">**glow**</font> [gləʊ; 美 gloʊ]
<font color="orange">vi. ~ (with sth)（人体或脸）（尤指因情绪激动、尴尬等而）发红、发热：</font>Her cheeks were glowing. 她双颊绯红。/ His face glowed with embarrassment. 他窘得满脸通红。
           
<font color="sky blue">**flush**</font> [flʌʃ]
<font color="orange">vt.&vi.（人或脸）变红，尤指由于尴尬、愤怒、内疚或温度高而变红：</font>She flushed with anger. 她气得涨红了脸。/ Sam felt her cheeks flush red. 萨姆感觉她满脸通红。/ Do you sweat a lot or flush a lot? 你常出汗或是脸上常发烫吗？/ He turned away embarrassed, his face flushing red. 他难为情地扭过头去，羞红了脸。/ He flushed scarlet with embarrassment. 他尴尬得满脸通红。/ He made his excuses, flushing guiltily. 他找了个借口，脸由于内疚而发红。<font color="orange">n. [C, usually sing.]（尴尬、兴奋或温度高所造成的）脸红：</font>A pink flush spread over his cheeks. 他满脸通红。/ Hot drinks can cause sweating and hot flushes in the face and head. 喝热饮料会出汗，脸和头也会发热潮红。/ She felt a dull flush of anger creeping into her face. 她感到自己开始气得脸发红。/ The promise in his voice brought a warm flush to her cheeks. 听他话中的许诺之意让她不由得两颊发红。/ There was a faint flush of colour on those pale cheeks. 苍白的面颊上有一丝淡淡的红晕。
                      
<font color="sky blue">**flushed**</font> [flʌʃt]
<font color="orange">adj.（人）（因成功、自豪、发怒等）脸红的：</font>flushed cheeks 发红的双颊 / Her face was flushed with anger. 她的脸气红了。/ Her face was flushed with embarrassment. 她尴尬得满脸通红。

<font color="sky blue">**flare**</font> [fleə(r); 美 fler]
<font color="orange">vi. 脸突然变红：</font>Colour flared in her cheeks. 她两颊泛起了红晕。

<font color="sky blue">**rise**</font> [raɪz] 
<font color="orange">vi. [正式] 脸色由于尴尬而变粉或变红：</font>了解即可

<font color="sky blue">**clear**</font> [klɪə] 
<font color="orange">adj.（眼睛）明亮有神的：</font>了解即可

<font color="sky blue">**flame**</font> [fleɪm] 
<font color="orange">vt.＆vi. [文学] 人的脸因强烈情绪而变红；或使…变红：</font>Her cheeks flamed with rage. 她愤怒得两颊通红。

<font color="sky blue">**dry**</font> [draɪ] 
<font color="orange">adj. [褒] 指幽默机警而不行于色的，常用来讽刺：</font>a dry sense of humour 幽默不行于色

<font color="sky blue">**cloud**</font> [klaʊd] 
<font color="orange">vt.＆vi. [正式] cloud (over) 指某人的脸色显得悲伤、恐惧、愤怒等；或使某人的脸色如此：</font>His face clouded over with anger. 他满脸怒气。/ Suspicion clouded his face. 他一脸狐疑。

相关词义延伸：
· clear还可指（脸色或表情）不再生气或担忧，即变平静，变开朗。

周边词汇补充：
· fog可指迷惘、困惑的状态；
· vacant可表示（一个目光、表情等）表明某人没有思考任何事的，如无神的、茫然的、呆滞的；
· tight可指表情看起来（或嗓音听起来）显得紧张、焦虑、烦躁、忐忑、生气等的。


