☀ <font color="red">**距离 间距：**</font>
<font color="sky blue">**distance**</font> ['dɪstəns] 
<font color="orange">n. [C, U]（两地或两个事物之间的）距离，间距：</font>the distance of the earth from the sun 太阳到地球的距离 / a distance of 200 kilometres 200公里的距离 / The beach is within walking distance of my house. 海滩离我家很近，走几步路就到了。/ The people travel vast distances to find food. 人们要走很远的路去寻找食物。/ We came within spitting distance of winning the cup.（比喻用法）我们离获得奖杯只有一步之遥。
           
<font color="sky blue">**clearance**</font> [ˈklɪərəns; 美 ˈklɪr-]
<font color="orange">n. [U, C] 两个物体间为保持两者互不接触所需要的空间或距离，如（路面、河面与上方桥梁之间的）净空，间隙，间距：</font>There is not much clearance for vehicles passing under this bridge. 车辆在这座桥下通过时没有多少余隙。/ There wasn't enough clearance between the bus and the top of the bridge. 公共汽车和桥顶之间没有足够的空间。/ The lowest fixed bridge has 12.8m clearance. 最低的固定桥下方通行高度为12.8米。/ a clearance of one metre 一米的间距 / We need to increase the vehicle's ground clearance. 我们需要增加车辆的离地间隙。/ Make sure you allow enough clearance on each side. 要确保每一侧都留出足够的间隙。/ Always give bikes plenty of clearance. 要总是给自行车留下足够的间隙。/ clearance above the light to prevent overheating 为防止过热而在灯上方留出的空间

<font color="sky blue">**remove**</font> [rɪ'mu:v] 
<font color="orange">n. [C, U] [正式] 两个相分离的事物之间的间距、差距、距离：</font>He seemed to be living at one remove from reality. 他好像生活在现实之外。

<font color="sky blue">**throw**</font> [θrəʊ] 
<font color="orange">n. [C] 某事物被投掷的距离：</font>a javelin throw of 57 metres 57米远的标枪投掷

<font color="sky blue">**piece**</font> [pi:s] 
<font color="orange">n. [sing.] [旧时，美，非正式] 一段短距离：</font>She lives down the road a piece from here. 她住在路那头离这里不远的地方。

<font color="sky blue">**reach**</font> [ri:tʃ] 
<font color="orange">n. [sing., U] 手臂展开（以够到或触摸到某物）时的长度；使用某一物体以够到或触摸到其他事物时的长度或距离；走到某地的距离：</font>The pill should be kept out of the reach of children. 本药品应放在儿童够不到的地方。/ I always keep my phone within arm’s reach. 我总是把手机放在伸手可及的地方。/ Gorillas have a very long reach. 大猩猩臂展很长。/ a beach resort within reach of Bangkok 离曼谷很近的一个海边度假胜地 / The house is within easy reach of the train station. 这房子离火车站很近。

<font color="sky blue">**step**</font> [step] 
<font color="orange">n. [C] 一步的距离：</font>The bank is only a short step from the hospital. 银行离医院只有几步路的距离。/ She was only a step away from the cliff edge. 她离悬崖边只有一步之遥。/ It’s only a few steps further. 再走几步就到了。/ He’d only gone a few steps when he realized he’s left his keys behind. 他刚走了几步，就意识到自己把钥匙落下了。/ The talks mark a step toward peace.（比喻用法）会谈标志着向和平迈出了一步。
           
<font color="sky blue">**stride**</font> [straɪd]
<font color="orange">n. [C] 一大步；一步的距离：</font>He crossed the room in two strides. 他两大步跨到屋子另一头。/ I was gaining on the other runners with every stride. 我正一步步赶上其他运动员。/ With every stride, runners hit the ground with up to five times their body-weight. 赛跑者每一步落地时对地面的压力最大能达到其体重的五倍。/ He walked with long strides. 他阔步走着。/ In one short stride he reached the window. 他跨一小步就到了窗前。/ quick, slow stride 快步；慢步 / easy stride 轻松的步伐

<font color="sky blue">**walk**</font> [wɔ:k] 
<font color="orange">n. [sing.] 去某处所需步行的距离：</font>five minutes’ walk 步行要五分钟 / It’s only a short walk to the hospital. 步行到医院没多远。/ two-mile walk 两英里的步行 / The walk takes two hours. 走路需要两个小时。

<font color="sky blue">**pace**</font> [peɪs] 
<font color="orange">n. [C]（走或跑时）迈出的一个步子；也可指（迈出的）一步的距离。相当于step：</font>to go a few paces 走几步 / Take two paces forward. 向前走两步。/ Step back three paces. 向后退三步。/ a few paces from the edge of the cliff 离悬崖边还有几步远的地方

<font color="sky blue">**way**</font> [weɪ] 
<font color="orange">n. [sing.] [美国的非正式用ways] 两点之间的距离：</font>There’s still a long way to go. 仍然有很长的路要走。/ A little way up on the right is a bank. 前边不远处的右手边有一家银行。/ It’s quite a way from my house to the station. 从我家到车站颇有一段距离。

<font color="sky blue">**door**</font> [dɔ:] 
<font color="orange">n. [pl] 两个住宅（或房间）之间相隔的住宅（或房间）的数量：</font>the family that lives three doors up from us 住在与我们相隔三户的那户人家 / Our other branch is just a few doors down the road. 我们的另一家分店沿路过几个门面就到。

<font color="sky blue">**block**</font> [blɒk] 
<font color="orange">n. [C] [美] 一块地（或一群建筑）一侧的街道长度（且该街道依次穿过至少两个街道）：</font>His apartment is three blocks away from the middle school. 他的公寓和这所中学相隔三个街区。

<font color="sky blue">**apart**</font> [ə'pɑːt] 
<font color="orange">adv. 被空间上的距离所隔开，即（空间上）相隔，相距：</font>The two houses stood 500 metres apart. 两座房子相距500米。

<font color="sky blue">**away**</font> [ə'weɪ] 
<font color="orange">adv. away (from sb/sth)（在空间上）到某一距离处；在某一距离处：</font>The beach is a mile away. 海滩在一英里外。/ The station is a few minutes’ walk away. 车站离这里有步行几分钟的路。

<font color="sky blue">**off**</font> [ɔ:f, ɒf] 
<font color="orange">adv. 在（空间的）某个距离上：</font>Sarah’s off in India somewhere. 萨拉远在印度某地。/ a sign saying “Keep Off.” 一个写着“请勿靠近”的牌子。/ Florida was a long way off. 佛罗里达离得很远。<font color="orange">prep. 从某处落下或离开，或处于某个空间的距离上：</font>Keep off the grass! 勿践踏草坪！/ They were still 100 metres off the summit. 他们距山顶还有100米远。/ Locking up men does nothing more than keep them off the streets. 把男人锁起来只是不让他们上街而已。

<font color="sky blue">**from**</font> [frɒm] 
<font color="orange">prep. 表示两地的距离：</font>100 metres from the scene of the accident 距离事故现场100米 / How far is it from here? 离这儿有多远？

<font color="sky blue">**to**</font> [tu:] 
<font color="orange">prep. 在空间长度或距离上达到某处：</font>The meadows lead down to the river. 牧场一直延伸到河边。/ Her hair fell to her waist. 她的长发一直垂到腰部。

<font color="sky blue">**at**</font> [æt] 
<font color="orange">prep. 用于说明距某物的距离：</font>I held it at arm’s length. 我伸直胳膊提着它。/ Can you read a car number plate at fifty metres? 在五十米远处你能看清汽车牌吗？

<font color="sky blue">**for**</font> [fɔ:] 
<font color="orange">prep. 表示距离：</font>The road went on for miles and miles. 这条道路绵延数英里。/ We drove on for a few miles. 我们继续开了几英里。

<font color="sky blue">**within**</font> [wɪð'ɪn] 
<font color="orange">prep.（以某事物为起点）在某段距离之内；不超出某段距离：</font>a house within a mile of the station 离车站不到一英里的一所房子 / Is it within walking distance? 那里步行走得到吗？

周边词汇补充：
· down在美式足球运动中可指10码进攻（球队可向前推进10码持球进攻的四次机会。若在进攻中失球或未能前进10码即不能继续此行为）；
· drop可指从一个高点到一个低点的距离，即落差；
· inch可指短距离；
· range可指（枪炮或其他武器的）射程、射击距离。也可指（车辆）加一次油可行驶的路程；
· sight可指视力所及的距离或范围，即视力范围，视野；
· way可指两点之间的时间段；
· space可指以一定间隔（空间间隔或时间间隔）排列。

· 表示“差异”的词群见[[01相异 相同]]
· 表示“分开”、“分离”的词群见[[13划分 离开]]
