☀ <font color="red">**表达 措辞：**</font>
<font color="sky blue">**convey**</font> [kən'veɪ] 
<font color="orange">vt. convey sth (to sb) 将想法、感情等传达或传递给某人，即表达。相对正式，虽不如express含义广泛和常用，但也算常用：</font>Gestures can convey meaning as well as words. 手势和言语一样能够表达意思。/ I tried to convey the wonder of the book to him. 我曾试图让他知道这本书的神奇之处。/ He conveyed his enthusiasm to her. 他向她表达了自己的热情。/ This picture conveys a sense of hope. 这张图片给人一种希望。/ The novel vividly conveys the experience of growing up during the war. 这部小说生动地描绘了战争时期成长的经历。

<font color="sky blue">**communicate**</font> [kə'mju:nɪkeɪt] 
<font color="orange">vt.＆vi. 向别人传达或传递自己的想法、感情、思想等（使其被别人理解）：</font>Candidates must be able to communicate effectively. 候选人必须善于有效地表达自己。/ to communicate information to sb 把情报传递给某人 / to communicate a message to sb 把信息传递给某人 / to communicate ideas to sb 把的想法传达给某人 / Her nervousness was communicating itself to the children. 她紧张不安的情绪传递给了孩子们。

<font color="sky blue">**express**</font> [ɪk'spres] 
<font color="orange">vt. 1 通过话语、表情或动作等来表达自己的感情或观点等。是此义的常规用词，极为常用：</font>to express a point of view 表达观点 / to express grave concern 表示严重关切 / to express fears 表示担心 / to express interest 表示关注 / He expressed his anger openly. 他当众表示愤怒。<font color="orange">2 express yourself 通过说、写或其他表达方式来表达自己的所思所感：</font>You need to know how to express yourself. 你需要知道该如何表达自己。/ She expressed herself delighted.（正式用法）她表示自己很高兴。/ Perhaps I have not expressed myself very well. 也许我没能把我的意思表达清楚。/ She expresses herself most fully in her paintings. 她在绘画中将自己的情感表达得淋漓尽致。

<font color="sky blue">**expression**</font> [ɪk'spreʃn] 
<font color="orange">n. 1 [U, C] 某人为表明自己的感情、观点或想法而说出或写下的话，或做出的行为。即表达，表示，表露：</font>a clear expression of her views 她观点的清晰表达 / freedom of expression 言论自由 / His highest expression of praise was ‘Not bad!’ 他最高的赞赏是“还不错！”/ the written expression of the people’s will 人民意志的书面表达 / a means of expression 表达方式 / to give expression to his fears 表现出他的恐惧 / expressions of sympathy 表达同情 / There is no direct expression of prejudice. 偏见没有被直接表达出来。/ the open expression of emotion 情感的公开表达 / She suddenly felt happy beyond expression. 她突然感到难以言表的幸福。<font color="orange">2 [C] 词语或措辞，即表达方式：</font>English expression 英语中的表达方式 / geographical expression 地理学用语 / a geographical expression 地理名词 / He tends to use strange expressions like ‘It’s enough to make a cat laugh’. 他往往用一些奇怪的表达，像“足以把猫逗笑”。
           
<font color="sky blue">**articulate**</font> [ɑ:ˈtɪkjuleɪt; 美 ɑ:rˈt-]
<font color="orange">vt. [正式] 用言语清楚地表达或解释自己的想法或感情：</font>She struggled to articulate her thoughts. 她竭力表明她的想法。/ She cannot articulate her feelings very well. 她不能很好地表达自己的感情。/ The president has been accused of failing to articulate an overall vision in foreign affairs. 总统因未能清晰表述对外交事务的整体构想而受到指责。
           
<font color="sky blue">**enunciate**</font> [ɪˈnʌnsieɪt]
<font color="orange">vt. [正式] 清楚而准确地表达一个想法或计划：</font>He enunciated his vision of the future. 他阐明了自己对未来的看法。/ He was ever ready to enunciate his views to all who would listen. 他总是乐意向所有愿意倾听的人阐明他的观点。
           
<font color="sky blue">**ventilate**</font> [ˈventɪleɪt]
<font color="orange">vt. [正式] 公开表达感情或意见：</font>He did not think it the job of officials to ventilate their doubts or daydreams. 他认为公开提出自己的疑问或不切实际的想法并非官员们的分内之事。
           
<font color="sky blue">**verbalize**</font> [ˈvɜ:bəlaɪz; 美 ˈvɜ:rb-]
<font color="orange">vt.&vi.（英式也用verbalise）[正式] 用言语或文字来表达想法、感情：</font>He's a real genius but he has difficulty verbalizing his ideas. 他确实是个天才，可是难以用语言表达他的思想。/ his inability to verbalize his feelings. 他无法用言语表达自己的感情

<font color="sky blue">**carry**</font> ['kærɪ] 
<font color="orange">vt. 向某人传达谢意等信息：</font>to carry a message of thank to sb 向某人传达谢意

<font color="sky blue">**tell**</font> [tel] 
<font color="orange">vt. 用言语来表达，即讲述，说，表达：</font>to tell stories, to tell jokes, to tell lies 讲故事；说笑话；撒谎 / to tell the truth 说实话 / I can’t tell you how happy I am. 我无法向你表达我多么高兴。
           
<font color="sky blue">**formulate**</font> [ˈfɔ:mjuleɪt; 美 ˈfɔ:rm-]
<font color="orange">vt. 确切表达（想法、观点）：</font>She has lots of good ideas, but she has difficulty formulating them. 她有很多好的想法，但就是不善于表达。/ I was impressed by the way he could formulate his ideas. 他陈述观点的方式让我印象深刻。/ His ideas are always very carefully formulated. 他总是非常认真地阐述自己的想法。
           
<font color="sky blue">**frame**</font> [freɪm]
<font color="orange">vt.（以某种方式）表达：</font>You'll have to be careful how you frame the question. 如何提出这个问题，你得慎重。/ The story is framed in a format that is part thriller, part love story. 情节的展开模式既像惊险小说，又像爱情故事。/ He framed this question three different ways in search of an answer. 为了寻求答案，他以三种不同方式提出了这个问题。

<font color="sky blue">**flow**</font> [fləʊ] 
<font color="orange">n. 1 [C, usually sing., U]（言语或文字）由某人持续地讲出，即滔滔不绝：</font>You’ve interrupted my flow--I can’t remember what I was saying. 你打断了我的话——我记不得我在说什么了。/ Tom was in full flow. 汤姆口若悬河。/ narrative flow 叙述流 <font color="orange">2 [C, usually sing., U] flow of sth 文字在讲话或写作中的连贯或流畅：</font>to interrupt the smooth flow of the text 使行文不流畅 <font color="orange">vi.（交谈）以一种轻松自然的方式发展或被产生：</font>Conversation flowed freely throughout the meal. 席间大家一直谈笑甚欢。

<font color="sky blue">**signal**</font> ['sɪɡnəl] 
<font color="orange">vt. 做某事以表达自己的感情或观点：</font>He signalled his discontent by refusing to vote. 他拒绝投票以示不满。/ She has signalled (that) she is willing to stand as a candidate. 她表示愿意作为候选人参加竞选。

<font color="sky blue">**say**</font> [seɪ] 
<font color="orange">vt. say sth (to sb) 通过语言文字、表情、动作等来表达（思想或感情）：</font>His angry glance said it all. 他那愤愤的一瞥就道出了一切。/ That says it all really, doesn’t it? 这实际上就说明了一切，是不是？/ Just what is the artist trying to say in her work? 这位艺术家究竟要在作品中表达什么呢？

<font color="sky blue">**voice**</font> [vɒɪs] 
<font color="orange">vt. 表达观点、感情等：</font>to voice concern 表示关切（或担心）/ to voice doubts 表示怀疑 / to voice objections 表示反对 / to voice complaints 表示不满 / to voice criticisms 表示批评

<font color="sky blue">**present**</font> [prɪ'zent] 
<font color="orange">vt. [正式] present sth (to sb) 用口头或书面形式来表达某事：</font>Please allow me to present my apologies. 请允许我表示歉意。

<font color="sky blue">**register**</font> ['redӡɪstə] 
<font color="orange">vt. [正式]（正式地或公开地、清楚地）提出意见，发表主张，表达感情或看法：</font>to register dissatisfaction with the King 表达对国王的不满 / China has registered a protest over foreign intervention. 中国已对外国干涉正式提出了抗议。
           
<font color="sky blue">**demonstration**</font> [ˌdemənˈstreɪʃn]
<font color="orange">n. [C] 情感或观点的表达、表露：</font>a public demonstration of affection 公开表露爱慕之情 / physical demonstrations of affection 身体上的亲昵 / a demonstration of support for the reforms 表示对改革的支持 / There's been no public demonstration of opposition to the President. 没有人对总统公开表示反对。

<font color="sky blue">**commit**</font> [kə'mɪt] 
<font color="orange">vt. 1 commit yourself (to sth) 公开发表意见或做出决定，以致日后难以更改：</font>He had committed himself at the meeting, though he wanted to change it. 他虽然曾想改变自己的意见，但毕竟已经在会议上公开做出了表态。<font color="orange">2 commit yourself on something 就某事说出自己的真实想法或做法，即表态，但常用于否定句：</font>The official refused to commit himself on such an issue. 该名官员拒绝就此事表态。

<font color="sky blue">**air**</font> [eə] 
<font color="orange">vt. 公开发表自己的意见，相当于voice：</font>to air his opinion 公开表达自己的观点 / The issues were openly aired. 这些问题被公开提出。

<font color="sky blue">**presentation**</font> [͵prezən'teɪʃn] 
<font color="orange">n. [U] 某事物被提出（或解释等）给别人的方式：</font>the logical presentation of her arguments 她的论证条理清晰 / oral presentation 口头陈述 / presentation skills 陈述技巧 / to give a short presentation on the subject 就该话题进行简短阐述 / business, sales presentation 业务汇报；销售汇报 / keynote presentation 主旨演讲 / slide presentation 用幻灯片进行的介绍
           
<font color="sky blue">**couch**</font> [kaʊtʃ]
<font color="orange">vt. [正式] [常用被动式] ~ sth (in sth) 用某种文体、风格或方式来说或写：</font>The letter was deliberately couched in very vague terms. 这封信故意写得含糊其辞。/ The new centre-right government's radical objectives are often couched in moderate terms. 新的中右翼政府经常以温和的语言表述其激进的目标。/ This time the proposal was couched as an ultimatum. 这一次该提议是以最后通牒的形式提出来的。

<font color="sky blue">**phrase**</font> [freɪz] 
<font color="orange">vt. phrase sth (as sth) 以某种方式来说或写…，可称为措辞，表达等：</font>The speech was carefully phrased. 这篇讲话措辞谨慎。/ Her order was phrased as a suggestion. 她的命令措辞好像是一项建议。/ I should have phrased my question differently. 我本该换一种方式来提出我的问题。

<font color="sky blue">**word**</font> [wə:d] 
<font color="orange">vt. 措辞，用词。在汉语翻译中与phrase有一定交集，有时可互换：</font>How was the letter worded (= what did it say exactly)? 这封信到底写了些什么？/ a carefully worded speech 措辞严谨的演讲 / to ambiguously word 用词模棱两可 / to loosely word 措辞不严谨 / He issued a very strongly worded statement. 他发表了一篇措辞强烈的声明。/ It’s the same sentiment, though worded rather differently. 还是同样的观点，只是措辞稍有不同。
           
<font color="sky blue">**wording**</font> [ˈwɜ:dɪŋ; 美 ˈwɜ:rd-]
<font color="orange">n. [U, C, usually sing.] 文章（或讲话）中的措辞，用词。尤指经过细致琢磨的措辞或用词：</font>actual, exact, precise wording 准确的措辞 / I can't remember the original wording. 我不记得原话了。/ vague, ambiguous wording 模棱两可的措辞 / I understand, but I wouldn't use that exact wording. 我能理解，但我不会使用那么确切的措辞。/ We need to think carefully about the wording of the request. 我们需要仔细地考虑请求的措辞。/ What's the exact wording of the clause? 这一条款的确切表述是什么?/ The wording was deliberately ambiguous. 这里的措辞故意模棱两可。/ The two sides failed to agree on the wording of a final report. 双方未能就最终报告的措辞达成一致。/ The wording is so vague that no one actually knows what it means. 措辞十分模糊，谁也不知道究竟是什么意思。

<font color="sky blue">**term**</font> [tə:m] 
<font color="orange">n. [C] 某种用语、说法：</font>colloquial, slang term 口语说法；俚语说法 / a term of abuse, a term of endearment 骂人的字眼；亲昵的说法 / ambiguous, vague term 模棱两可的用语；模糊的用语 / mild, strong term 温和的措辞；强硬的措辞 / glowing terms 热情洋溢的措辞 / I let them know in no uncertain terms how disappointed I was. 我明确地让他们知道我是多么失望。 

相关词义延伸：
· express还可指想法或感情呈现出来，即流露、表现。也可尤指（在数学中）用某种方式（如符号）来代表或表示。亦可指（愿望或目的）阐述得清晰明白的、特定的。或可指（命令或指令）阐述得明确的；
· expression还可指某人脸上（显露其想法或感情）的表情或神色。也可指（演奏音乐、讲话、进行表演等活动时所强烈展现出的一种）感情。亦可指数学的式子或表达式；
· voice还可指表达看法（并影响决策）的权利。也可指内心中（或已表达出来）的意见、态度或感情、心声等；
· articulate还可指口齿清晰地发音、说话或唱歌；
· enunciate还可指清楚地念字、清晰地发音。

周边词汇补充：
· statement可指用文字所进行的阐述或表达（即说明）；
· champion可指声援；
· send可指向某人传达信息；
· loose可指让…得以不受约束地表达。

· 表示“表明”的词群见[[03表明 意指]]
· 表示“展示”、“呈现”的词群见[[01展示 呈现]]
· 表示“表达感情”、“感情流露”的词群见[[02感情 激情 感动 情绪 心情]]
