☀ <font color="red">**建议提议的动词、连词和副词：**</font>
<font color="sky blue">**advise**</font> [əd'vaɪz] 
<font color="orange">vt.＆vi. 1 advise (sb) (against sth/against doing sth) 告诉某人你认为其在某种情况中该做什么，即建议，劝告，忠告：</font>Police are advising people to stay at home. 警方告诫民众要留在家里。/ I’d advise you not to tell him. 我劝你别告诉他。<font color="orange">2 advise (sb) on sth / advise (sb) about sth/about doing sth 就自己擅长的领域给予某人帮助或信息，即提供咨询，提出建议、出主意等：</font>We employ an expert to advise on new technology. 我们聘请了一位专家担任新技术顾问。/ She advises the government on environmental issues. 她是政府的环境问题顾问。/ Your lawyer can advise you whether to take any action. 你的律师可以告诉你是否起诉。
           
<font color="sky blue">**suggest**</font> [sə'dӡest] 
<font color="orange">vt. 1 suggest sth (to sb) 提出一个想法或计划供别人考虑，即建议，提议，相当于propose。不如advise那样天然具有目的性或专业性。任何“提出一个想法或计划供别人考虑”的行为都是一种suggest：</font>I suggest (that) we go out to eat. 我提议我们出去吃吧。/ I would suggest that you see your doctor about this. 我建议你找医生看看这个情况。/ A solution immediately suggested itself to me. 我马上想到了一个解决办法。<font color="orange">2 suggest sb/sth (for sth) / suggest sb/sth (as sth) 向某人举荐或推荐（一个合适的人、事物或方法）（来做某项工作或达成某个目的），相当于recommend：</font>Who would you suggest for the job? 要你说，谁适合这个岗位？/ to suggest a good place to eat 推荐一个吃饭的好地方 / to suggest a dictionary 推荐一本词典 / Can you suggest how I might contact him? 我怎么才能联系上他，你能出个主意吗？
           
<font color="sky blue">**propose**</font> [prəˈpəʊz; 美 -ˈpoʊz]
<font color="orange">vt. [正式] 提出建议、计划等以供人们考虑或做决策。即建议、提议：</font>The government proposed changes to the voting system. 政府建议修改表决制度。/ Britain is about to propose changes to some institutions. 英国将提议对一些机构进行改革。/ It was George who first proposed that we dry clothes in that locker. 是乔治首先提议我们把衣服挂在那个储物柜里晾干的。/ What would you propose? 你想提什么建议？/ She proposed that the book be banned.（英式也可用She proposed that the book should be banned.）她提议查禁这本书。/ It was proposed that the president be elected for a period of two years. 有人提议选出的主席任期为两年。/ He proposed changing the name of the company. 他建议更改公司的名称。/ It was proposed to pay the money from public funds. 有人提议用公款支付这笔钱。/ Are you seriously proposing that we allow this situation to continue? 你建议我们应该任由这一局势持续下去是认真的吗?/ The plan originally proposed was ruled unrealistic. 最初提出的计划被判定为不切实际。/ The measures have been proposed as a way of improving standards. 提议采取这些措施是为了提高水准。/ He was proposed for the job of treasurer.他被提议担任财务主管一职。/ the newly proposed amendments（newly尤为美式用法）新提出的修正案 / the recently proposed standards 最近提出的标准 <font color="orange">vt. ~ sth / ~ sb (for/as sth) 在正式会议上提出某事并让人们就其表决：</font>to propose a motion (= to be the main speaker in support of an idea at a formal debate) 提出动议 / A delegate from Siberia proposed a resolution that he stand down as party chairman. 一名来自西伯利亚的代表提议他辞去党主席的职务。 <font color="orange">vt. [正式] 提出一种（似乎能解释某事的）理论或解释：</font>This highlights a problem faced by people proposing theories of ball lightning. 这使得球状闪电理论的提出者所面临的一个问题凸显出来。/ Newton proposed that heavenly and terrestrial motion could be unified with the idea of gravity. 牛顿提出天体和地球的运动可以用万有引力来解释。/ She proposed a possible solution to the mystery. 她提出了对这个奥秘的一种可能的解答。

<font color="sky blue">**counsel**</font> [ˈkaʊnsl]
<font color="orange">vt. 为需要帮助的人提供专业建议，即提供专业咨询：</font>Therapists were brought in to counsel the bereaved. 请了治疗专家来劝慰死者的亲属。/ a psychologist who counsels people with eating disorders 为饮食失调症患者提供建议的心理学家 / Crawford counsels her on all aspects of her career. 克劳福德为她的职业生涯提供全方位建议。<font color="orange">vt. [正式] 建议某人去做某事：</font>He counselled them to give up the plan. 他建议他们放弃此项计划。/ My advisers counselled me to do nothing. 顾问们建议我什么也不要做。/ Most experts counsel caution in such cases. 大多数专家建议在这样的情况下要谨慎从事。/ The prime minister was right to counsel caution about military intervention. 首相提出进行军事干预要慎重，这是很正确的。

<font color="sky blue">**recommend**</font> [rekə'mend] 
<font color="orange">vt. 提出一个行动方案以供考虑；建议某人去做某事。即建议、提议。其含义结合了suggest和advise，不过不如二者常用：</font>The report recommended a 10% pay increase. 报告提议工资增加10%。/ the recommended dose 建议使用的剂量 / a recommended price of $50 建议售价50美元 / I recommend (that) he see a lawyer. 我建议他去找个律师。/ It is strongly recommended that the machines should be checked every year. 强烈建议每年把机器检修一次。

<font color="sky blue">**vote**</font> [vəʊt] 
<font color="orange">vt.＆vi. 提议…，或支持某人的一个提议。具有一定的表决色彩。不太常用：</font>I vote (that) we go out to eat. 我提议我们到外面去吃饭。

<font color="sky blue">**indicate**</font> ['ɪndɪkeɪt] 
<font color="orange">vt. [正式] 常用被动式，有必要；或被建议（常因为有必要而被建议）：</font>A course of chemotherapy was indicated. 建议进行化疗。

<font color="sky blue">**submit**</font> [səb'mɪt] 
<font color="orange">vi. [法律或正式] 说（或建议、主张、表示、认为）某事：</font>Counsel for the defence submitted that the evidence was inadmissible. 被告律师认为这一证据不可采纳。/ May I respectfully submit that this is not the right thing to do? 我可以冒昧地指出我认为这样做不对吗？

<font color="sky blue">**move**</font> [mu:v] 
<font color="orange">vt. [正式]（如在会议上）正式提出建议或提议（以供讨论或决定），相当于put forward：</font>to move an amendment to the Bill 对法案提出修正案 / I move that a vote be taken on this. 我提议就此进行投票。

<font color="sky blue">**advance**</font> [əd'vɑːns] 
<font color="orange">vt. [正式] 提出一个想法、理论或计划以供其他人讨论，相当于put forward：</font>The article advances a new theory to explain changes in the climate. 这篇文章提出了一个解释气候变化的新理论。

<font color="sky blue">**feed**</font> [fi:d] 
<font color="orange">vt. feed sb sth / feed sth to sb 向某人或某事物提供建议、信息等，如灌输：</font>We are constantly fed gossip and speculation by the media. 媒体不断给我们灌输流言飞语和猜测臆断。

<font color="sky blue">**float**</font> [fləʊt] 
<font color="orange">vt. 提出一个想法或计划以供其他人考虑：</font>They floated the idea of increased taxes on alcohol. 他们建议提高酒税。

<font color="sky blue">**lay**</font> [leɪ] 
<font color="orange">vt. 向某人提出一项建议、提议或一则信息（以供其考虑或在此基础上做决定）：</font>The bill was laid before Parliament. 议案已提交议会审议。
           
<font color="sky blue">**tender**</font> [ˈtendə(r)]
<font color="orange">vt. [正式] ~ sth (to sb) 将建议正式提供给某人：</font>了解即可

<font color="sky blue">**approach**</font> [ə'prəʊtʃ] 
<font color="orange">vt. approach sb (about/for sth) / approach sb (about doing sth) 对某人说某事，尤指向其索要…或向对方提出要做某事：</font>She approached the bank for a loan. 她向银行申请贷款。/ We have been approached by a number of companies. 一些公司已和我们接洽。/ It’s best to approach her directly. 最好直接和她谈。/ Have you approached John about doing a concert? 开音乐会的事你和约翰谈过了吗？

<font color="sky blue">**volunteer**</font> [͵vɒlən'tɪə] 
<font color="orange">vt.（未被询问而）主动建议某事（或主动告诉某人某事）：</font>to volunteer advice 主动提出忠告

<font color="sky blue">**suppose**</font> [sə'pəʊz] 
<font color="orange">vt.＆vi. 用于婉转地做出陈述、请求或建议，即要我说，要不，我看：</font>I could take you in the car, I suppose (= but I don’t really want to). 要不你坐我的车。/ ‘Can I borrow the car?’ ‘I suppose so (= Yes, but I’m not happy about it).’ “我能借这辆车吗？”“应该可以吧。” 

<font color="sky blue">**if**</font> [ɪf] 
<font color="orange">conj. 用于could、may或might之前，以提出建议或客气地打断别人的话：</font>If I may make a suggestion, perhaps we could begin a little earlier next week. 我来提个建议吧，或许我们下个星期可以早一点开始。

<font color="sky blue">**forward**</font> ['fɔ:wəd] 
<font color="orange">adv. 为某一目的而被建议，即提出来：</font>Several similar theories have been put forward. 几种类似理论被提了出来。<font color="orange">vt. [正式] 向某人发送（或传递）信息：</font>to forward a request, to forward a complaint, to forward a proposal 提出要求；投诉；提出建议

☀ <font color="red">**忠告意见的名词：**</font>
<font color="sky blue">**advice**</font> [əd'vaɪs] 
<font color="orange">n. [U] 对某人在某种情况中应该做什么所给出的观点或建议，即建议，特定语境下还有忠告、劝告之意（此时给出的建议具有很强的目的性，建议的提供者对决策人的决策结果具有一定的干预性）。也可指就自己擅长的领域所给予某人的信息（此时建议的提供者具有一定的专业性）：</font>advice on road safety 有关道路安全的建议 / Follow your doctor’s advice. 要遵从医嘱。/ to seek legal advice 找律师咨询 / to give sb a piece of advice 给某人一个忠告 / Take my advice. Don’t do it. 听我的劝告，别干这事。
           
<font color="sky blue">**counsel**</font> [ˈkaʊnsl]
<font color="orange">n. [C, U] [正式] 忠告、建议，尤指年长者或专家给出的忠告或建议：</font>Listen to the counsel of your elders. 要听从长辈的忠告。/ In the end, wiser counsels prevailed. 高明的建议最终占了上风。/ He had always been able to count on her wise counsel. 他总能从她那里得到明智的建议。/ His parishioners sought his counsel and loved him. 教区居民征询他的建议并且爱戴着他。/ He is there to give you counsel on all matters. 他会在各方面给您建议。           

<font color="sky blue">**suggestion**</font> [sə'dӡestʃən] 
<font color="orange">n. [C] suggestion (for/about/on sth) / suggestion (that ...) 为某人提出的一个供其考虑的想法或计划，即建议，提议。可以是正式的专业性建议，也可以是非正式非专业性的提议。且不强调该提议对最终决策结果有多大的影响：</font>Do you have any suggestions? 你有什么建议吗？/ We are open to suggestions. 我们愿意听取大家的建议。/ They made three specific suggestions. 他们提出了三条明确的建议。
    
<font color="sky blue">**proposition**</font> [ˌprɒpəˈzɪʃn; 美 ˌprɑ:p-]
<font color="orange">n. [C]（尤指业务上的）提议、建议、提出的行动计划（提出建议者和倾听者通常共同执行该提议）：</font>business, commercial, economic, paying proposition 业务上的提议；商业上的提议；经济方面的提议；带来利润的提议 / I'd like to put a business proposition to you. 我想向您提个业务上的建议。/ I want to make you a proposition. 我想给你提一个建议。/ He was trying to make it look like an attractive proposition. 他正设法使他的计划显得吸引人。/ You came to see me at my office the other day with a business proposition. 几天前你带着一份商业提案来我的办公室见我。/ losing proposition（尤美）亏本的提议 / Ring up your agent in New York and put your proposition to him. 给你在纽约的代理人打电话，把你的建议告诉他。
           
<font color="sky blue">**recommendation**</font> [ˌrekəmenˈdeɪʃn]
<font color="orange">n. [C] ~ (to sb) (for/on/about sth)（对于最佳方案的）正式建议、提议：</font>The committee made recommendations to the board on teachers' pay and conditions. 委员会就教师的工资和工作条件问题向董事会提出建议。/ I had the operation on the recommendation of my doctor. 我根据医生的建议做了手术。/ The committee's recommendations are unlikely to be made public. 委员会的建议不大可能公开。/ Lord Justice Woolf will make recommendations for reform in his report. 上诉法院法官伍尔夫将在他的报告中提出改革建议。/ The committee put forward broad recommendations for the improvement of safety at swimming pools. 委员会就加强游泳池的安全保障提出了一些概括性的建议。/ The report made wide-ranging recommendations for government.（wide-ranging尤为英式用法）这份报告给政府提出了多方面的建议。/ What are your practical recommendations for a healthy diet? 你对健康饮食有哪些可行的建议?/ draft recommendation 草拟的建议 / written recommendation 书面建议 / medical, official, practical recommendation 医学建议；官方建议；实用的建议 / policy, safety, treatment recommendation 政策建议；安全建议；治疗意见 / dietary recommendation 饮食建议 / The committee has produced a set of recommendations on ethics in health care. 委员会已提出一套医疗保健伦理的建议。/ The UN Security Council endorsed the recommendation submitted by the Secretary General. 联合国安理会表态支持秘书长提交的建议。/ The government gave assurances that it would implement the recommendations in full. 政府保证一定会全力贯彻这一建议。/ to develop a plan in line with the recommendations of national policy 制订与国家政策事项相符的计划 / The design of the breakwater was based on the recommendations of an engineering study. 这道防浪堤的设计基于一项工程学研究提出的建议。/ a detailed set of recommendations following a comprehensive examination of the subject 对该项目进行全面考查后提出的一套详细建议 / The Senate recommendation stated that the privatization of public hospitals should stop.参议院提议指出，公立医院私有化应该叫停。/ recommendations aimed at achieving a more equitable admissions policy 旨在实现更公正的录取政策而提出的建议 / At the recommendation of a psychiatrist, the accused will remain under observation. 在精神科医生的建议下，被告将继续接受观察。 / I had the operation on the recommendation of my doctor. 我在医生的建议下做了手术。/ recommendations on how health and safety standards might be improved 关于如何改善健康，提高安全水平的建议 / recommendations by the judges 法官提出的建议 / recommendations for improving the quality of service 为提高服务质量而提出的建议 / the board's recommendations to the minister 董事会对部长提出的建议 / recommendations with regard to management procedures 关于管理程序的建议

<font color="sky blue">**pointer**</font> [ˈpɔɪntə(r)]
<font color="orange">n. [C] [非正式] 建议：</font>Here are some pointers on how to go about the writing task. 关于这项写作任务，以下有几点建议。/ I hope at least my daughter was able to offer you some useful pointers. 我希望至少我的女儿为你提供了一些有用的建议。/ Here are a few pointers to help you make a choice. 这儿有几条帮助作出选择的建议。/ practical, useful pointer 实用的建议；有用的主意 / He offered a few pointers on starting your own business. 关于自主创业，他出了几个点子。/ I was trying to get some pointers on what I should do. 我在设法得到一些我该做什么的建议。/ The examiner's comments include pointers for future study. 考官的评论包括对以后学习的建议。/ Here are a few pointers on designing such facilities. 这里是关于设计这些设施的几点建议。/ pointers towards/toward a new political agenda 对新政治议程的建议

<font color="sky blue">**tip**</font> [tɪp] 
<font color="orange">n. [C] tip (on/for sth) / tip (on/for doing sth) 一小条实用的建议，相当于hint：</font>useful tips on how to save money 几个省钱的小窍门儿 / to take a safety tip from him 听他一句安全建议 / to follow these tips 遵照这些小建议 / to pick up some tips from sb 从某人那里得到一些小建议 / racing tip（尤英）赛马内幕消息 / anonymous tip（美）匿名举报
           
<font color="sky blue">**hint**</font> [hɪnt]
<font color="orange">n. [usually pl.] ~ (on sth) 一则短小而实用的信息或建议，如秘诀、窍门。相当于tip：</font>handy hints on saving money 省钱妙诀 / Here are some helpful hints to make your journey easier. 几条有用的建议可以让你的旅途更轻松。/ I'm hoping to get some fashion hints. 我希望能得到一些有关时尚的建议。/ The book gives some useful hints about how to plan your garden. 这本书在如何设计自家花园方面提供了一些有用的建议。/ a book full of handy hints on painting 一本提供大量实用绘画指南的书           

<font color="sky blue">**proposal**</font> [prəˈpəʊzl; 美 -ˈpoʊzl]
<font color="orange">n. [C, U] ~ (for sth) / ~ (to do sth) / ~ (that…) 一份正式的建议或计划，即提议、动议、建议；也可指提出正式建议的行为：</font>to consider a proposal, to accept a proposal 审议一项建议；接受一项建议 / His proposal that the system should be changed was rejected. 他提的关于修改制度的建议被拒绝了。/ The department submitted a proposal for lower speed limits on motorways. 该部门提交了一项在高速公路上降低速度限制的建议。/ The President is to put forward new proposals for resolving the country's constitutional crisis. 总统将提出解决国家宪法危机的新议案。/ peace, reform, research proposal 和平计划；改革计划；研究计划 / formal proposal 正式提案 / The government outlined a new set of proposals on human rights. 政府简要列出了一套新的人权提案。/ Under the draft proposals, the Commission will be significantly strengthened. 根据建议草案，该委员会将得到大大加强。/ I welcome the proposal to reduce taxes for the poorly paid. 我对减少低收入者纳税这一提议表示欢迎。/ The government tried to push through the controversial proposals. 政府尽力让这个有争议的提案获得通过。/ proposals concerning the use of land 关于土地使用的建议 / They judged that the time was right for the proposal of new terms for the trade agreement. 他们判断，提出贸易协定新条款的时机成熟了。/ the government's proposals to abolish free health care 政府关于废除免费医疗保健的提案

<font color="sky blue">**opinion**</font> [ə'pɪnjən] 
<font color="orange">n. [C] 一位专业人士所给出的建议或意见：</font>They called in a psychologist to give an independent opinion. 他们征询一位心理学家的独立意见。/ I’d like a second opinion (= advice from another person) before I make a decision. 我在做决定之前，想听听别人的意见。
                   
<font color="sky blue">**verdict**</font> [ˈvɜ:dɪkt; 美 ˈvɜ:rd-]
<font color="orange">n. [C] ~ (on sth/sb)（经过检验、调查或认真考虑后的）决定，意见：</font>The panel will give their verdict on the latest video releases. 专题小组将就最近发行的录像提出他们的意见。/ Well, what's your verdict? 那么，你有何意见呢？/ What's your verdict on her new book? 你如何评价她的新书?   

<font color="sky blue">**input**</font> [ˈɪnpʊt]
<font color="orange">n. [C, U] ~ (into/to sth) / ~ (of sth) 建议：</font>Her specialist input to the discussions has been very useful.（specialist为英式用法）她在这些讨论中提供的专家建议很有助益。/ We listen to our employees and value their input. 我们听取员工的想法，重视他们的意见和建议。/ They may need some additional inputs and advice on how to improve the management of their farms. 他们可能需要听取更多的意见和建议来改善农场的经营。/ customer input 顾客意见 / We have made some adjustments based on user input. 我们已经根据用户意见作出了一些调整。/ If you have ideas for improvements, your input is always appreciated. 如果您有改进的想法，对您的提议我们将感激不尽。/ We actively solicit input from our users. 我们积极征求用户的意见。/ constructive criticism which provided an input into the school's decision-making process 对学校决策过程有一定作用的建设性批评意见 / The report contains substantial input by the police. 报告包含了大量警方提供的信息。/ input from various interested parties 来自相关各方的投入 / They all had some input in the discussion. 他们全都参与了讨论。/ I'd appreciate your input on this. 我将感激你在这方面的建议。

<font color="sky blue">**rule**</font> [ru:l] 
<font color="orange">n. [C] 在某个情况中，建议应做的事，是一种建议（或需要遵守的规则）：</font>There are no hard and fast rules for planning healthy meals. 在安排健康饮食方面，没有什么一定之规。/ The first rule is to make eye contact with your interviewer. 首先是眼睛要直视面试官。

<font color="sky blue">**approach**</font> [ə'prəʊtʃ] 
<font color="orange">n. [C] 对某人说某事的一种行为，尤指提出…（如建议、要求或请求）：</font>The club has made an approach to a local company for sponsorship. 俱乐部已向当地一家公司寻求赞助。/ She resented his persistent approaches. 她对他没完没了的纠缠极为反感。/ There had already been approaches from buyers interested in our company. 已有一些对我们公司感兴趣的买主来接洽了。

相关词义延伸：
· proposal还可指正式求婚。

周边词汇补充：
· motion可指一场会议上讨论或表决的一项正式提议、动议；
· initiative可指（为解决某个问题或为达成某个目标的）新方案、倡议；
· prescription可指（为解决问题或改进状况等所提出的）方案，提议，建议，计划。不常用；
· literature可指（旨在销售产品或提出建议的）书面材料；
· present可指把…提交或提出给其他人（供其参看或考虑），包括提供建议；
· offer可指提供建议；         
· submission可指（向权威部门提交或呈递的）建议。还可指在法庭上向法官提出的看法、意见；
· nap可指赛马专家给出的建议（即哪匹马最有可能赢），即赛马情报、赛马结果预测。

· 表示“警告”的词群见[[23警告 命令 吩咐 催促 抱怨]]
· 表示“观点”的词群见[[05思想 概念 观点 想法 主意]]
· 表示“箴言”、“警句”的词群见[[03箴言 警句 谚语]]
