☀ <font color="red">**评论 评述：**</font>
<font color="sky blue">**comment**</font> ['kɒment] 
<font color="orange">n. [C, U] comment (about/on sth) 就…所说出（或写出）的观点或解释，即评论，议论；解释。是此义的常规用词：</font>Have you any comment to make about the cause of the disaster? 对于此次灾难的原因您有何评论？/ no comment 无可奉告 / political, social comment 政治评论；社会评论 / a general comment on the weather 天气概述 / to invite comments from parents 向父母征求意见 / She made helpful comments on my work. 她对我的工作提出了有益的意见。<font color="orange">vt.＆vi. comment (on/upon sth) 就某事表达观点或意见，即评论，议论：</font>The president refused to comment on the affair. 总统拒绝就此事做出评论。/ She commented to me that she liked it. 她对我表示喜欢它。/ He commented that levels of carbon dioxide were very high. 他称二氧化碳的含量很高。/ ‘Not his best performance,’ she commented to the woman sitting next to her.“这不是他的最佳表现。”她对坐在她旁边的女士议论道。
                      
<font color="sky blue">**commentary**</font> [ˈkɒməntri; 美 ˈkɑ:mənteri]
<font color="orange">n. 1 [C] ~ (on sth) 对一部书或一出戏剧作出的书面注释、解释、评论；也可指评论性文章或著作：</font>a critical commentary on the final speech of the play 对这剧本结尾的台词所作的批评性评论 / Mr Rich will be writing a twice-weekly commentary on American society and culture. 里奇先生每周将就美国社会与文化发表两篇评论文章。<font color="orange">2 [C, U] ~ (on sth) 对某事作出的批评或议论：</font>political, social commentary 政治评论；社会评论 / incisive, insightful, interesting 尖锐的评论；有深刻洞见的评论 / The novel provides a powerful social commentary on post-war Mexico. 这部小说对战后的墨西哥作了有社会影响力的评诊。/ The petty quarrels were a sad commentary on the state of the government. 这些鸡毛蒜皮的争吵说明了政府的状况很糟糕。/ The show mixed comedy with social commentary. 这个节目把喜剧和社会评论结合了起来。/ When I was able to elicit only a gentle smile, I thought perhaps this was a commentary on my humor. 当我只能让人微微一笑时，我觉得这可能是对我幽默感的一种评价吧。

<font color="sky blue">**criticize**</font> [ˈkrɪtɪsaɪz]
<font color="orange">vt. [英] 评判某事物的质量之好坏：</font>We were taught how to criticize poems. 我们学习了怎样评论诗歌。
                      
<font color="sky blue">**critique**</font> [krɪˈti:k]
<font color="orange">n. [C] 批评性的评论文章：</font>She had brought a book, a feminist critique of Victorian lady novelists. 她带来了一本书，这本书从女权主义视角对维多利亚时代女性小说家进行了评论。/ political, postmodern, social critique 政治评论；后现代主义评论；社会评论 / The book provides a thorough critique of current theories. 那本书对当今的理论予以全面透彻的评论。<font color="orange">vt. 写评论；对…发表评论；评判：</font>Her job involves critiquing designs by fashion students. 她的工作包括评判时装专业学生的设计。

<font color="sky blue">**criticism**</font> [ˈkrɪtɪsɪzəm]
<font color="orange">n. [U]（尤指对书、音乐等的）评论文章；也可指此种评论：</font>practical，textual criticism 实践评论；评注 / academic, art, biblical, cultural, film, historical, literary, music, scientific, social criticism 学术评论；艺术评论；与《圣经》有关的评论；文化评论；电影评论；历史评论；文学评论；音乐评论；科学评论；社会评论 / contemporary criticism 当代评论 / Marxist, structuralist criticism 马克思主义评论；结构主义评论 / She has published more than 20 books including novels, poetry and literary criticism. 她已出版了包括小说、诗歌和文学评论在内的20多部著作。

<font color="sky blue">**to**</font> [tu:] 
<font color="orange">infinitive marker. 用于动词原形前表示对自己的话的评论：</font>I’m disappointed, to be honest. 我很失望，说实在的。

<font color="sky blue">**observe**</font> [əb'zə:v] 
<font color="orange">vt.＆vi. [正式] 说话，做出评论，评述。此义与comment难见差别，只是observe为正式用法：</font>The police observe that the criminals will be punished eventually by law. 警方表示犯罪分子终将受到法律的制裁。/ He observed that he would come. 他说他会来的。/ She correctly observed that there was very little difference between the two parties on domestic policies. 她恰如其分地指出两党在国内政策上鲜有分歧。/ ‘You took your time,’ he observed coolly.“你不必着急。”他沉着地说。/ The only certainties in this world, as Benjamin Franklin famously observed, are death and taxes. 这个世界上确定无疑的事，如本杰明·富兰克林那句名言所说，唯有死亡和税收。/ ‘It’s easy to say that,’ she observed to Michael, ‘but can you prove it!’ “那样说说很容易，”她对迈克尔说，“但是你能证明吗？”
           
<font color="sky blue">**observation**</font> [ˌɒbzəˈveɪʃn; 美 ˌɑ:bzərˈv-]
<font color="orange">n. [C] ~ (about/on sth) 通常指根据观察（如指据所见、所闻、所读）而作出的评论：</font>accurate, astute, insightful, keen, perceptive, shrewd observation 恰当的评论；一针见血的评论；有见地的评论；敏锐的评论；高明的评论；聪明的评论 / wry observation 挖苦 / He smiled, and made some observation about the weather. 他笑了笑，然后说了几句评论天气的话。/ observations from one reader in Hawaii —位夏威夷读者的评论 / her witty observations on life 她对人生的睿智评论 / He began by making a few general observations about the report. 开头他先对这个报告作了几点概括性的评论。/ She has some interesting observations on possible future developments. 她对未来发展的可能性有一些饶有兴味的论述。/ 'You're an obstinate man,' she said. 'Is that a criticism,' I said, 'or just an observation?'. “你是个很执拗的人，”她说道。“你这是批评呢，”我说，“还是只是发表评论而已？”    

<font color="sky blue">**critical**</font> [ˈkrɪtɪkl]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] 根据（艺术、音乐、文学等）评论家的判断或评论的：</font>the film director's greatest critical success 那位电影导演从评论界获得的最大成功 / In her day she never received the critical acclaim (= praise from the critics) she deserved. 她一生从未受到过评论家应当给她的赞扬。/ The film met with considerable critical and public acclaim. 该影片受到了影评人和公众的高度评价。/ The show was also a resounding critical success. 这次演出同样好评如潮。

周边词汇补充：
· review可指在媒体上对书籍、戏剧或电影等所做的评论；
· remark可指就…所说出或写出的观点、想法等，即评论，谈论，言论（此时与comment有很大的交集，不过remark总体上比comment含义要广泛一些，翻译方法也更灵活一些）；
· notice可指（报刊或杂志上针对一本书、一出戏剧等所发表的）一篇短小的评论文章（评论者阐述自己的观点），即短评；
· preview可指在电影或电视节目等正式对公众播放之前进行观看，并为报刊杂志撰写观看评价；
· leader可指在一份报纸上，编辑就一则重要事件所发表的一篇评论，即社论，为英式用法，词义相当于editorial；
· note可指在书上做的注释、批注。
