☀ <font color="red">**提到 提及：**</font>
<font color="sky blue">**mention**</font> ['menʃn] 
<font color="orange">vt. mention sth/sb (to sb) 写到…，或说到…（尤指只提供少量信息），即提到，提及。是此义的常规用词，极为常用：</font>He failed to mention that he was the one who started the fight. 他没提到是他先动手打人的。/ Please don’t mention this to Sally. 请不要对萨莉提这件事。/ He avoided mentioning his family. 他闭口不提他的家庭。/ The same places are repeatedly mentioned in the data. 同一些地方在数据中被反复提及。<font color="orange">n. [U, C, usually sing.]（在讲话或书写的时候对…的）谈及，说起，提及：</font>The concert didn’t even get a mention in the newspapers. 报纸对这场音乐会只字未提。/ Tom is given special mention. 汤姆被特别提及。/ I’ve heard no mention of a salary increase this year. 我没听人提及今年加薪的事。/ At the very mention of his name, Kate started shaking with fright. 一提到他的名字，凯特就开始吓得发抖。

<font color="sky blue">**cover**</font> ['kʌvə] 
<font color="orange">vt.（在讲座、课程或书籍中）论及（某一主题）。是一个形象化用词和概括性用词，其本身含义较广：</font>Introduction to Chemistry aims to cover important topics in organic chemistry.《化学入门》意在论及有机化学的重要问题。

<font color="sky blue">**touch**</font> [tʌtʃ] 
<font color="orange">vi. touch on/upon sth 触及（即短暂提及）某一主题或问题。强调一种蜻蜓点水式的提及：</font>The film touches on these issues, but only superficially. 这部电影触及了这些问题，但很肤浅。/ Photography is merely touched on in the book. 摄影在这本书里只是略微提及。/ I want to touch briefly on another aspect of the problem. 我想简略地谈一下这个问题的另一方面。

<font color="sky blue">**note**</font> [nəʊt] 
<font color="orange">vt.（较正式）因某事重要或有趣而将其提出，即特别提到，提出：</font>It is worth noting that the most successful companies had the lowest prices. 值得指出的是最成功的公司价格最低。/ He noted in passing that the government’s record on unemployment was not very good. 他顺便提到政府在失业问题的处理上不尽如人意。/ These policies, as noted above, are not always successful. 前文提及的这些政策并不总是成功的。

<font color="sky blue">**refer**</font> [rɪ'fə:] 
<font color="orange">vi. refer to sb/sth (as sth) 提到…，提及…，说起…。与mention的此义未见明显差别，但mention是及物动词：</font>The victims were not referred to by name. 没有提到受害人的姓名。/ She never referred to him again. 她再也没有提起过他。/ I promised not to refer to the matter again. 我答应过再也不提这事了。/ He referred to the report in passing. 他顺便提了一下那份报告。

<font color="sky blue">**reference**</font> ['refərəns] 
<font color="orange">n. [C, U] reference (to sb/sth) 说到或写到的（谈及到其他人或事的）事；也可指这种行为，即提到；谈及；涉及：</font>She made no reference to her illness but only to her future plans. 她没有提到她的病，只说了她未来的计划。/ cultural, historical, literary, religious reference 文化指涉；历史上提及；文学指涉；宗教指涉 / written reference 书面提及 / one of the earliest references to the game of chess 最早提到象棋的资料之一 / The article makes no reference to his first marriage. 这篇文章只字未提他的第一次婚姻。

<font color="sky blue">**raise**</font> [reɪz] 
<font color="orange">vt. 提及或提出一个主题、问题、目标等使人们注意，或供人们讨论或处理：</font>The book raises many important questions. 这本书提出了许多重要问题。/ I’m glad you raised the subject of money. 我很高兴你提到了钱。/ to raised objections 提出异议

<font color="sky blue">**speak**</font> [spi:k] 
<font color="orange">vi. speak of/about sth/sb 提起；讲述。作不及物动词时与refer含义最为接近，但不如refer常用：</font>She still speaks about him with great affection. 说起他来她依旧一往情深。/ Witnesses spoke of a great ball of flame. 目击者都谈到有个大火球。/ Speaking of travelling, are you going anywhere exciting this year? 说到旅游，你今年要去什么好玩的地方吗？

<font color="sky blue">**come**</font> [kʌm] 
<font color="orange">vi. 谈到。常与to连用。其实此时主要用于引出要谈的内容，该内容通常较为详细具体，如可翻译为“来说说…”。而非常规意义上的蜻蜓点水式的简短提及：</font>Finally, I come to the subject of genetic engineering. 最后，我来谈谈基因工程。

周边词汇补充：
· appear可指将在某处被写道或被提及。

· 表示“强调”的词群见[[02重要 主要]]
· 表示“提出”的词群见[[02建议提议 忠告意见]]
