☀ <font color="red">**所有、全部、一切的限定词和代词：**</font>
<font color="sky blue">**all**</font> [ɔ:l] 
<font color="orange">det. 1 与复数名词连用，名词前可用the、this、that、my、her、his等，也可用数词。表示全部，所有，一切：</font>All horses are animals, but not all animals are horses. 所有的马都是动物，但并不是所有的动物都是马。/ All my plants have died. 我的花草全死光了。<font color="orange">2 与不可数名词连用，名词前可用the、this、that、my、her、his等，表示全部，所有，一切：</font>All wood tends to shrink. 所有的木头都会收缩。/ You’ve had all the fun and I’ve had all the hard work. 所有的快乐都让你享受了，所有的辛苦都让我尝尽了。/ He has lost all his money. 他失去了所有的钱。<font color="orange">3 只由一种事物组成的，或看起来只由一种事物组成的，即唯一；全是；仅仅：</font>The magazine was all advertisements. 这份杂志全是广告。/ She was all smiles. 她笑容满面。<font color="orange">4 无论什么，任何：</font>了解即可 <font color="orange">pron. 1 全部；所有；全体；一切等：</font>All of the food has gone. 食物全光了。/ They all enjoyed it. 他们都喜欢。/ His last movie was best of all. 他最近的那部电影是他所有电影中最好的。/ All is silent on the island now. 现在这个岛上一片寂静。<font color="orange">2 后常接不带that的关系从句（有时也可带that），指唯一的事物；所有的事物；一切：</font>All I want is peace and quiet. 我只要和平安宁。/ It was all that I had. 那就是我所拥有的一切。

<font color="sky blue">**every**</font> ['evrɪ] 
<font color="orange">det. 1 与单数名词连用，指一群事物或人中的所有成员，如每一个、每个：</font>Every day seemed the same to him. 对他来说似乎天天都一样。/ Every single time he calls, I’m out. 他每次打电话来我都不在家。<font color="orange">2 所有可能的，完全可能的：</font>We wish you every success. 我们祝你万事如意。/ He had every reason to be angry. 他完全有理由感到愤怒。

<font color="sky blue">**whatever**</font> [wɒt'evə] 
<font color="orange">det., pron. 任何一，每一；任何事物，一切事物：</font>Take whatever action is needed. 采取任何必要的行动。/ Do whatever you like. 你喜欢做什么就做什么。

<font color="sky blue">**everyone**</font> ['evrɪwʌn] 
<font color="orange">pron.（也可用everybody）每个人；所有人：</font>Everyone cheered and clapped. 人人都鼓掌欢呼。/ The police questioned everyone in the room. 警方盘问了房间里的每一个人。

<font color="sky blue">**either**</font> ['aɪðə] 
<font color="orange">det., pron. 1 两者中的任何一个：</font>You can park on either side of the street. 这条街两边都可停车。/ You can keep one of the photos. Either of them--whichever you like. 你可以保留一张照片。两张里任选一张——挑你喜欢的。<font color="orange">2 两者中的每个，每一方：</font>The offices on either side were empty. 两边的办公室都是空的。/ There’s a door at either end of the corridor. 走廊两端各有一道门。

☀ <font color="red">**全部的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**whole**</font> [həʊl] 
<font color="orange">adj. 1 只用于名词前，全部的，完全的，所有的，整体的：</font>He spent the whole day writing. 他整整写了一天。/ We drank a whole bottle each. 我们每人都喝了整整一瓶。/ The whole country (= all the people in it) mourned her death. 举国都在为她的逝世哀悼。/ Let’s forget the whole thing. 咱们彻底忘掉这件事吧。/ She wasn’t telling the whole truth. 她没有把实情都讲出来。<font color="orange">2 只用于名词前，用于强调某事物的大小或重要性，如整个的，全部的：</font>We offer a whole variety of weekend breaks. 我们提供的周末假日活动丰富多彩，一应俱全。/ I can’t afford it--that’s the whole point. 我买不起，这就是全部的理由。<font color="orange">3 未被打破或损坏的，即完好无损的，完整的，相当于in one piece：</font>Owls usually swallow their prey whole (= without chewing it). 猫头鹰通常把猎物囫囵吞下。

<font color="sky blue">**complete**</font> [kəm'pli:t] 
<font color="orange">adj. 包含了所有必要部分等的，全部的，完整的，整个的：</font>I’ve collected the complete set. 我收集了全套。/ the complete works of Tolstoy 托尔斯泰全集 / a complete day 一整天 / You’ve made my life complete. 你使我的人生圆满。/ a complete account of the negotiations 全面的谈判报道 / A complete index provides easy reference to topics in the book. 完整的索引使得读者很容易查阅该书中讨论的主题。

<font color="sky blue">**entire**</font> [ɪn'taɪə] 
<font color="orange">adj. 只用于名词前，用以强调某事物的全部均包括在内，包括一切事物、每个人或每个部分的，全部的，完全的，整个的，相当于whole，此时二者未见明显差别：</font>the entire village 整个村庄 / the entire population 整个种群 / in my entire life 在我一生中 / I wasted an entire day on it. 我为此浪费了整整一天。
           
<font color="sky blue">**integral**</font> [ˈɪntɪgrəl; ɪnˈteg-]
<font color="orange">adj. [常用于名词前] 完整的，某事物拥有其全部部分的：</font>an integral system 完整的系统

<font color="sky blue">**full**</font> [fʊl] 
<font color="orange">adj. 常用于名词前，完全的，完整的，详尽的，无遗失的：</font>Full details are available on request. 详情备索。/ I still don’t think we’ve heard the full story. 我还是认为我们未了解全部情况。/ a full refund 全额退回的款项 / full name 全名 / full membership 正式成员资格
           
<font color="sky blue">**exhaustive**</font> [ɪgˈzɔ:stɪv]
<font color="orange">adj. 详尽的；全面的：</font>This list is not intended to be exhaustive. 这份清单不求详尽无遗。/ This is by no means an exhaustive list but it gives an indication of the many projects taking place. 这份清单肯定不全，但是列出了很多正在进行的项目。/ The report includes a seemingly exhaustive list of 160 benefits.这份报告似乎罗列尽了所有好处，共160条。
           
<font color="sky blue">**detailed**</font> [ˈdi:teɪld; North American English also dɪˈteɪld]
<font color="orange">adj. 给出很多细节和很多信息的，如详细的、详尽的；对细节极其关注的：</font>detailed description, detailed analysis, detailed study 详细的描述；详细的分析；详细的研究 / He gave me detailed instructions on how to get there. 他详细地告诉我如何去那里。/ Yesterday's letter contains a detailed account of the decisions. 昨天的那封信里有对这些决议的详细说明。/ I started drawing up more detailed budgets. 我开始起草更详尽的预算方案。/ the exquisitely detailed carvings on the cathedral door 大教堂门上精巧细致的雕刻

<font color="sky blue">**rounded**</font> [ˈraʊndɪd]
<font color="orange">adj. [常用于名词前] [褒] 全面的；全面发展的；一应俱全的；完善的：</font>a smooth rounded taste 舒爽醇厚的口味 / a fully rounded education 非常全面的教育 / his carefully organised narrative, full of rounded, believable and interesting characters 他的叙述结构严谨，不乏形象丰满、真实有趣的人物 / a well-rounded, well-educated and highly intelligent man 全面发展、受过良好教育的聪明过人的男子
 
<font color="sky blue">**general**</font> ['dӡenərəl] 
<font color="orange">adj. 1 指未限定在一个人或事物的一个部分或一个方面的，即整体的，全身的，全面的：</font>a general anaesthetic 全身麻醉 / The building was in a general state of disrepair. 整座建筑处于失修状态。<font color="orange">2（条目、项目或活动）多种的，或不重要以致没必要被各自提及的：</font>general costs 总的花费
           
<font color="sky blue">**comprehensive**</font> [ˌkɒmprɪˈhensɪv; 美 ˌkɑ:m-]
<font color="orange">adj. 包含可能涉及的全部（或几乎全部）事项、细节、事实、信息等的，如详尽的、全面的：</font>a comprehensive list of addresses 详尽的地址目录 / The list is fairly comprehensive. 这份清单相当全面。/ The Rough Guide to Nepal is a comprehensive guide to the region. 《尼泊尔概况》是一本全面介绍该地区的旅游指南。/ a comprehensive study 全面的研究 / comprehensive insurance (= covering all risks) 综合保险           

<font color="sky blue">**gross**</font> [grəʊs; 美 groʊs]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] 未将任何数量剔除的，即总的、毛的：</font>gross weight (= including the container or wrapping) 毛重 / gross income, gross wage (= before taxes, etc. are taken away)（税前等的）总收益；（税前等的）总工资 / Investments showed a gross profit of 26%. 投资毛利为26%。/ a fixed rate account guaranteeing 10.4% gross interest or 7.8% net until October 10月份之前保证10.4%的毛利或7.8%的纯利收益的固定利率账户 / National Savings gross sales in June totalled £709 million. 6月份国民储蓄机构的总销售额为7.09亿英镑。/ gross cost 总费用
           
<font color="sky blue">**global**</font> [ˈgləʊbl; 美 ˈgloʊbl]
<font color="orange">adj. [常用于名词前] 整体的、全面的、包含了某事物的各部分的：</font>We need to take a more global approach to the problem. 我们需要更全面地看这个问题。/ global searches on the database 在数据库中的全程检索 / They sent a global email to all staff. 他们向全体职员发了一封统一的电邮。/ the global view, the ability to make wider decisions based on a knowledge of all the facts, not just some of them. 大局观——基于全部而非部分事实做出更加宏观的决定的能力 / a global vision of contemporary societies 对当代社会的总体看法

<font color="sky blue">**blanket**</font> ['blæŋkɪt] 
<font color="orange">adj. 只用于名词前，包括或影响到所有可能的情形或人员的：</font>a blanket ban on tobacco advertising 烟草广告的全面取缔 / a blanket refusal 完全拒绝
           
相关词义延伸：
· comprehensive还可指（教育）接收各种资质的学生的，即综合性的。

周边词汇补充：
· elaborate可指非常复杂且详尽的；
· intact可指完好无损的。

☀ <font color="red">**全部、整体的名词：**</font>
<font color="sky blue">**whole**</font> [həʊl] 
<font color="orange">n. 1 [C] 某事物的整体，整个：</font>Four quarters make a whole. 四个四分之一构成一个整体。/ She was struggling to organize her ideas into a coherent whole. 她尽力将自己的想法组织成一个连贯的整体。/ Unemployment is higher in the north than in the country as a whole. 北方的失业率要高于全国总体水平。<font color="orange">2 [sing.] the whole of sth 某事物所拥有的全部、全体或所有：</font>The effects will last for the whole of his life. 这些将会持续影响他的一生。/ The project involved the whole of the university. 该项目涉及整所大学。/ The library takes up the whole of the first floor. 整个二楼都用作图书馆。/ Technology permeates the whole of our lives. 技术渗入到我们生活的各个方面。
           
<font color="sky blue">**integrity**</font> [ɪnˈtegrəti]
<font color="orange">n. [U] [正式] 完整、完好：</font>structural integrity 结构上的完整 / The country is fighting to preserve its territorial integrity. 这个国家正在为维护领土完整而战斗。/ Separatist movements are a threat to the integrity of the nation. 分离主义运动对国家统一是个威胁。/ data integrity（计算机用语）数据完整性 / It's up to the user to ensure the integrity of the data they enter. 保证所输入数据的完整性是用户的职责。/ We all have an interest in maintaining the integrity of the ecosystem. 维护生态体系的完整关乎我们每个人的利益。/ The project threatens the integrity of one of the world's most important wetlands. 这一工程威胁到世界上最重要的一片湿地的完整。/ concerns that data integrity has been compromised 对数据完整性已遭到损坏的担忧 / Nuclear weapons have the capability to destroy the physical integrity of the planet. 核武器具有摧毁地球实体完整性的威力。

<font color="sky blue">**sum**</font> [sʌm]
<font color="orange">n. [sing.]（也可用sum total）the ~ of sth 全部，一切（尤指数量不大）：</font>This is the sum of my achievements so far. 这就是我目前的全部成就。/ 'Public opinion' is only the sum of the views of thousands of people like yourself. “舆论”只是所有像你一样的成千上万人的意见的总和。/ The sum of evidence points to the crime resting on them. 所有证据都表明该犯罪乃他们所为。

<font color="sky blue">**lot**</font> [lɒt] 
<font color="orange">n. [sing.] [非正式] the lot或the whole lot，指全部数量的人或事物：</font>He’s bought a new PC, colour printer, scanner--the lot. 他买了新的个人电脑、彩色打印机、扫描仪，样样齐备。/ Get out of my house, the lot of you! 你们别待在我家里，通通给我滚出去！/ That’s the lot! (= that includes everything) 全都在这儿了。/ She bought the whole lot. 她全部买了下来。

<font color="sky blue">**work**</font> [wə:k] 
<font color="orange">n. [C] the works 复数，指所有的事物，全套物品：</font>We went to the chip shop and had the works: fish, chips, gherkins, mushy peas. 我们去薯条店吃了套餐：炸鱼、炸薯条、小黄瓜、豆泥。

<font color="sky blue">**bag**</font> [bæɡ] 
<font color="orange">n. [C, usually sing.] 指一次所猎获的全部鸟或动物：</font>了解即可

<font color="sky blue">**umbrella**</font> [ʌm'brelə] 
<font color="orange">n. [C] 包含了很多个不同部分或元素的一个东西，即整体，总体，综合体等：</font>Many previously separate groups are now operating under the umbrella of a single authority. 许多原本分散的团体现在正在单一的权威领导下运作。/ umbrella company, umbrella group, umbrella organization（均为比喻用法）大型公司；庞大集团；伞状组织 / umbrella name, umbrella term, umbrella title（均为比喻用法）统称；总称；总标题 / the broad umbrella of alternative medicine 替代疗法的大框架

<font color="sky blue">**system**</font> ['sɪstəm] 
<font color="orange">n. [C] 被连接在一起（或在一起运行）的一组事物，如一套设备等，即系统：</font>rail, river, communication, cable, monitoring, warning, security, delivery, control, language, digital, computer, information, electrical, exhaust, heating, missile, irrigation system 铁路系统；水系；通信系统；有线系统；监控系统；警报系统；安全系统； 配送系统；控制系统；语言系统； 数字系统；计算机系统；信息系统；电气系统；排气系统；供热系统；导弹系统；灌溉系统 / The game has a complex scoring system. 该游戏有着复杂的计分体系。

<font color="sky blue">**world**</font> [wə:ld] 
<font color="orange">n. [usually sing.] 通常与形容词连用，指某个种类中的一切事物，某种生命或存在：</font>the natural world 自然界 / They are a couple in the real world as well as in the movie. 他们在电影和现实生活中都是一对夫妇。/ They had little contact with the outside world. 他们与外界没有什么联系。/ fantasy, fictional, inner, private world 幻想世界；虚构的世界；内心世界；个人世界 / She lives in her own little world. 她生活在自己的小天地里。/ material, physical world 物质世界 / simulated, virtual, digital, spiritual, spirit world 模拟世界；虚拟世界；数字世界；精神世界；阴间

相关词义延伸：
· sum还可指数学中可指数量的加和、总和。

周边词汇补充：
· organism可指（各部分彼此相依赖的）有机体系；
· gross的复数形式grosses可指144个为一组的事物，可称为一罗。也可尤为美式用法，指某事物（尤指影片）赚得的毛收入、总收入；
· comprehensive可指（英国为各种资质的学生设立的）综合中学。

☀ <font color="red">**全部的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**altogether**</font> [͵ɔ:ltə'ɡeðə] 
<font color="orange">adv. 在提出一些不同的内容之后，用于引出一个总结，如总之，总而言之：</font>The food was good and we loved the music. Altogether it was a great evening. 吃的不错，音乐我们也喜欢。总之，那天晚上过得非常愉快。
           
<font color="sky blue">**gross**</font> [grəʊs; 美 groʊs]
<font color="orange">adv.（数量）未将任何数量剔除地，即总共：</font>She earns £25 000 a year gross. 她一年总收入为25 000英镑。

<font color="sky blue">**complete**</font> [kəm'pli:t] 
<font color="orange">vt. 使某事物完整或完美：</font>I only need one more card to complete the set. 我只差一张卡片就配齐全套了。

相关词义延伸：
· all还可表示某事在某段时间内一直（或持续）发生，即全部的，整个的。也可指体育运动或比赛、游戏中的各方，每一方；
· general还可指级别上最高的，即总管的，首席的；
· blanket还可表示用一层厚厚的…完全覆盖某事物；
· system还可指思想（或理论、事物运行方式）意义上的体制、制度、体系。也可指生物体的身体系统；
· world还可指世界，天下（包括地球、所有国家、人以及自然特征）。也可指某个地区、某一群国家或某一群人、某一历史时期以及该时期的人。亦可指属于某个群体的人或事物，或与某一兴趣、工作等有关的人或事物。或可指一个人的生活环境、阅历和生活圈子（如朋友、家人等）。另外可指（重要性等）世界性的，全球性的；
· gross还可指扣税之前总共赚得（某个数额的金钱）。

周边词汇补充：
· clear可指（一段时间）全部的，整体的，完整的；
· through可指从一个活动、情况、时间的开始到结束，即从始至终，从头到尾。也可指从一个事件（或一段时间）的开头至结尾，即从始至终，从头到尾；
· pack可指（为某一目的而一起供应的）一套东西；
· repertoire可指（一个演员所能表演的）全部节目或曲目。还可指（某个种类的）全部剧目（或曲目）。也可指（一个人或事物的）全部技能（或才能）；
· book可指装订成册的一套东西，如邮票、票等；
· chapter可指天主教堂的全体教士、宗教团体的全体成员；
· systematic可指根据一个体系或计划，以一种彻底、有效率或坚决的方式被执行的，即系统性的，系统的，有条理的，有计划有步骤的等；
· universe可指宇宙。也可指（某种）经验体系，或某人的经历（可以是其全部经历，也可以是其全部经历中的重要部分）。

· 表示“完全”、“绝对”的词群见[[06完全 绝对]]
· 表示“充足”的词群见[[02多少]]
· 表示“普遍”的词群见[[02广泛 普遍]]和[[07宽窄]]
· 表示“到处”、“各处”、“遍及”的词群见[[05到处各处 任何地方]]
· 表示“一直”、“总是”的词群见[[11一直 总是]]

<font color="red">**总共总计 总之：**</font>
周边词汇补充：
· then可用于引出对已陈述之内容的总结，即总之。

· 表示“总计”的词群见[[03数量 数额]]
· 表示“摘要”的词群见[[28梗概 摘要]]

☀ <font color="red">**框架、结构的名词：**</font>
<font color="sky blue">**frame**</font> [freɪm]
<font color="orange">n. 1 [C]（图画、门、玻璃等的）框架：</font>door, window frame 门框；窗框 / photo, photograph, picture frame 相框；画框 / metal, steel, wire, wood, wooden frame 金属框；钢框；金属丝框；木框 / pictures in gold frames 镶金色框的画 / Estelle kept a photograph of her mother in a silver frame on the kitchen mantelpiece. 埃丝特尔把母亲的一张镶银框的照片挂在厨房壁炉台上。/ aluminium window frames 铝窗框 <font color="orange">2 [C]（家具、建筑物、车辆等的）起支撑作用的框架：</font>With difficulty he released the mattress from the metal frame, and groped beneath it. 他费了很大力气才把床垫从金属架上移开，然后在下面摸索。/ He supplied housebuilders with modern timber frames. 他给房屋建筑商提供了现代的木构架。/ He lives in a white-painted frame house behind a picket fence up in Connecticut. 他住在康涅狄格州北部一个漆成白色的木制房子里，屋子前面竖着尖桩篱栅。/ the frame of an aircraft, the frame of a car, the frame of a bicycle / 飞行器框架；汽车框架；自行车框架 <font color="orange">3 [C, usually pl.] 眼镜框：</font>gold-rimmed frames 金边眼镜框 / He was wearing new spectacles with gold wire frames. 他戴了一副新的金边眼镜。<font color="orange">4 [sing.]（构成某事物背景的）总的思想或结构框架：</font>In this course we hope to look at literature in the frame of its social and historical context. 在本课程中，我们希望从社会和历史背景的整体结构来看文学。<font color="orange">5 [C] [计算机] 网页上的图文框（即可以用滚轴滚动着浏览的一个单独页面）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**framework**</font> ['freɪmwə:k] 
<font color="orange">n. [C]（某一体系的）结构：</font>legal, social, economic framework, historical 法律体系；社会体系；经济体系；历史框架 / administrative, policy framework 管理体系；政策框架 / conceptual, intellectual, theoretical framework 概念框架；学术框架；理论框架 / the basic framework of society 社会的基本结构 / The needs of individual schools need to be considered in a wider framework. 个别学校的需求应放到一个更广大的体系中去考虑。/ They established a basic framework of ground rules for discussions. 他们为讨论建立了基本规则框架。/ The committee will work within the framework of certain broad objectives. 委员会将在某些大的目标框架内工作。
           
<font color="sky blue">**structure**</font> [ˈstrʌktʃə(r)]
<font color="orange">n. 1 [U, C] 某事物的结构、构造：</font>The building is very simple in structure. 该建筑物结构非常简单。/ concrete, steel, wooden structure 混凝土结构；钢结构；木质结构 / The flimsy structure of the vehicle could not withstand even mild impacts. 这辆车结构粗劣，连轻微的碰撞也经受不起。/ internal structure 内部结构 / underlying structure 底层结构 / logical structure 符合逻辑的结构 / The overall structure of the book is divided into three components. 这本书的总体结构分为三部分。/ solid, three-dimensional structure 立体结构；三维结构 / anatomical, body, bone, skeletal/skeleton structure 解剖结构；人体结构；骨骼结构 / atomic, cell/cellular, chemical, molecular structure 原子结构；细胞结构；化学结构；分子结构 / The cells are stacked up to form a honeycomb structure. 细胞堆叠形成蜂窝状结构。/ The cell walls of plants are of a fairly rigid structure. 植物的细胞壁构造坚实。/ grammatical, language, linguistic, sentence, syntactic structure 语法结构；语言结构；句子结构；句法结构 / administrative, bureaucratic, committee, control, corporate, hierarchical, institutional, management, organizational, power structure 行政架构；官僚体系；委员会架构；控制体系；公司架构；等级体系；机构体系；管理结构；组织结构；权力结构 / There are weaknesses in the structure of the organization. 该组织结构上有一些缺陷。/ economic, financial, political structure 经济结构；金融结构；政治结构 / the social structure of the village 该村的社会结构 / democratic, federal structure 民主架构；联邦架构 / class structure 阶级结构 / family, household structure 家庭结构 / pay, salary, wage, price, tax structure 工资结构；价格结构；税收结构 / The job lacked a basic career structure. 这一工作缺乏基本的职业发展体系。<font color="orange">2 [C] 由各部分组成的一个结构体，尤指建筑物：</font>stone, brick, wooden structure 石结构建筑物；砖结构建筑物；木结构建筑物 / The house was a handsome four-story brick structure. 这所房子是一幢造型美观的四层砖砌建筑物。/ About half of those funds has gone to repair public roads, structures and bridges. 那些基金中大约有一半已被用来维修公路、公共建筑物和桥梁。/ The feet are highly specialised structures made up of 26 small delicate bones. 脚的结构非常特殊，由 26 块细小的骨头组成。<font color="orange">3 [U, C]（对各部分）精心组织、周密安排：</font>Your essay needs (a) structure. 你这篇文章组织不好。
           
<font color="sky blue">**fabric**</font> [ˈfæbrɪk]
<font color="orange">n. 1 [sing.] the ~ (of sth) [正式]（社会、组织机构、体系等的）基本结构：</font>economic, political, social, moral fabric 经济结构；政治结构；社会结构；道德结构 / a threat to the very fabric of society 对社会基本结构的威胁 / Years of civil war have wrecked the country's infrastructure and destroyed its social fabric. 经年内战已破坏了国家的基础设施，摧毁了其社会结构。/ the basic fabric of family life 家庭生活的基本结构 <font color="orange">2 [sing.] the ~ (of sth) 建筑物的基本结构（如墙壁、地板、屋顶）：</font>Condensation will eventually cause the fabric of the building to rot away. 冷凝作用将最终使建筑结构腐朽掉。
           
<font color="sky blue">**anatomy**</font> [əˈnætəmi]
<font color="orange">n. [C, U] 动植物的结构、构造：</font>He had worked extensively on the anatomy of living animals. 他在活体解剖方面经验丰富。

相关词义延伸：
· framework还可指一栋建筑物（或一个物体）的框架、结构（起支撑作用，同时构成了其形状）；
· anatomy还可指解剖学。

· 表示“几何结构”的词群见[[01图形 形状]]
· 表示“建筑结构”的词群见[[08建筑结构 建筑构造]]
· 表示“实体结构”的词群见[[02实体 结构]]
· 表示“语法结构”的词群见[[15语法 结构]]

☀ <font color="red">**组成的动词：**</font>
<font color="sky blue">**comprise**</font> [kəmˈpraɪz]
<font color="orange">vt.（不用于进行时）是（某事物的）组成部分，即组成、构成。相当于make sth up：</font>Older people comprise a large proportion of those living in poverty. 在那些生活贫困的人中，老年人占有很大的比例。/ Women comprise 44% of hospital medical staff. 女性占医院医护人员的44%。/ the multitude of ideas, ambitions and regrets that comprises the culture of Russia today 构成现今俄罗斯文化的众多观点、抱负和遗憾

<font color="sky blue">**form**</font> [fɔ:m] 
<font color="orange">vt. 构成：</font>the articles that formed the basis of Randolph’s book 构成伦道夫的书的基础的那些文章
           
<font color="sky blue">**compound**</font> [ˈkɒmpaʊnd; 美 ˈkɑ:m-]
<font color="orange">vt. be compounded of/from sth [正式] 由…构成或形成：</font>The DNA molecule is compounded from many smaller molecules. 脱氧核糖核酸分子是由许多更小的分子组成的。
     
<font color="sky blue">**structure**</font> [ˈstrʌktʃə(r)]
<font color="orange">vt. ~ sth (around sth) 使形成体系；系统安排；精心组织：</font>a very loosely structured organization 结构相当松散的组织 / The company is structured into two divisions. 该公司由两个部门组成。/ The organization is structured according to business principles. 该机构是按照商业原则组织起来的。/ The nation was structured as a federation of states. 整个国家形成了州联邦的体系。/ a complex but highly structured complaints procedure 一个复杂但高度结构化的投诉程序 / By structuring the course this way, we're forced to produce something the companies think is valuable. 这样制定发展规划后，我们不得不生产各公司认为有价值的东西。/ The exhibition is structured around the themes of work and leisure. 展览是围绕工作与休闲的主题来布置的。/ Make use of the toys in structured group activities. 在精心安排的分组活动中可以使用这些玩具。/ How well does the teacher structure the lessons? 老师对课程组织安排得如何？/ The teaching is structured around three topics. 教学围绕三个话题组织展开。/ She had structured her arguments very carefully. 她的论据组织得很周密。/ a tightly structured drama 编排紧凑的剧本 / Relations between women and men are structured by gender. 男女之间的关系是建立在性别差异基础上的。

<font color="sky blue">**figure**</font> ['fɪɡə] 
<font color="orange">vi. figure (as sth) (in/among sth) 无被动形式，指出现于…或被包括于…中，是某个进程、情况等的一部分（常是重要部分），相当于feature：</font>Environmental protection figured prominently in the report. 环境保护出现在报告中的显要位置。/ Nuclear disarmament is likely to figure prominently in the talks. 核裁军很可能是这次会谈的重点。/ He didn’t think their suggestions figure at all. 他认为他们的意见无足轻重。/ It did not figure high on my list of priorities. 这不在我最优先处理的事项之内。/ Vegetables hardly figure at all in their diet. 他们的食谱中几乎见不到蔬菜。/ This man did not figure among the suspects. 这名男子不在嫌疑犯之列。

相关词义延伸：
· compound还可指混合、掺和。

☀ <font color="red">**组成、构成的名词和形容词：**</font>
<font color="sky blue">**composition**</font> [͵kɒmpə'zɪʃn] 
<font color="orange">n. [U] 成分；构成方式：</font>the chemical composition of the mixture 该混合物的化学成分 / mineralogical composition 矿物成分 / the composition of the committee 委员会的组成 / the changing composition of the workforce 劳动力不断变化的构成 / age, class, family, species composition 年龄构成；阶层构成；家庭构成；物种构成

<font color="sky blue">**constitution**</font> [͵kɒnstɪ'tju:ʃn] 
<font color="orange">n. 1 [U, C] 某事物的构成或组织方式，为正式用法。与structure同义，如：</font>the genetic constitution of cells 细胞的基因构造 <font color="orange">2 [U] 组成，构成，为正式用法，语义相当于establishment或setting up，如：</font>He recommended the constitution of a review committee. 他建议设立审查委员会。
                     
<font color="sky blue">**make-up**</font>
<font color="orange">n. [sing.] ~ (of sth) 组成成分；构成方式：</font>the make-up of a TV audience 电视观众的构成 / the page make-up of a text (= the way in which the words and pictures are arranged on a page)（术语）文本的版面设计 / The ideological make-up of the unions is now radically different from what it had been. 协会的思想观念与过去截然不同。/ the chemical make-up of the oceans and atmosphere 海洋与大气的化学构造 / biological make-up 生理结构 / physical make-up 体质

<font color="sky blue">**compound**</font> [ˈkɒmpaʊnd; 美 ˈkɑ:m-]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] [术语] 由两个或两个以上事物构成的，即复合的：</font>a compound adjective, such as fair-skinned 复合形容词，如fair-skinned / A compound sentence contains two or more clauses. 复合句包含两个或多个从句。/ the compound eye of a wasp 黄蜂的复眼 / a tall shrub with shiny compound leaves 长有油光闪亮的复叶的高株灌木 / the compound microscope 复式显微镜
           
<font color="sky blue">**composite**</font> [ˈkɒmpəzɪt; 美 kəmˈpɑ:zət]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] 由不同部分组成的；由不同材料制成的：</font>a composite picture (= one made from several pictures) 拼图 / Galton devised a method of creating composite pictures in which the features of different faces were superimposed over one another. 高尔顿发明了一种把不同人的五官相互叠加在一起的制作合成照片的方法。/ Through interviews and old photos we put together a composite picture of life in the village a hundred years ago. 通过采访和获得的老照片，我们拼出了一副一百年前该村庄的生活图画。<font color="orange">n. [C] 由不同部分组成的事物；由不同材料制成的事物：</font>The document was a composite of information from various sources. 这份文件是不同来源信息的综合。

相关词义延伸：
· composition还可指美术（如绘画或摄影）中对人或物体的安排布置（美术中可称作构图）；
· compound还可指化合物。也可指复合词；
· composite还可为美式用法，相当于Identikit，即艾登蒂基特容貌拼图（根据目击者描述拼制出人的面部像，尤指警方要捉拿的人）。

· 表示“包含”的词群见[[06包含 构成]]
· 表示“参加”、“加入”的词群见[[12参加 加入]]

☀ <font color="red">**部分、局部的名词：**</font>
<font color="sky blue">**part**</font> [pɑːt] 
<font color="orange">n. 1 [U] part of sth 部分。是一个基础用词，也是一个常规用词，含义最为广泛，也最常用：</font>We spent part of the time in the museum. 我们花了一部分时间在博物馆。/ Part of the building was destroyed in the fire. 大楼的一部分毁于火灾。/ Part of me feels sorry for him. 我有点同情他。/ The worst part was having to wait three hours. 最糟糕的是要等三个小时。<font color="orange">2 [C] 某事物的一个片段、部分或一点儿：</font>the early part of her life 她年轻的时候 / The novel is good in parts. 小说的一些章节不错。/ We’ve done the difficult part of the job. 我们已完成了工作的困难部分。<font color="orange">3 [U] 成员；成分：</font>You need to be able to work as part of a team. 你必须能作为团队的一员去工作。
           
<font color="sky blue">**proportion**</font> [prəˈpɔ:ʃn; 美 -ˈpɔ:rʃn]
<font color="orange">n. [C] 整体的一个部分：</font>A significant proportion of the funding is likely to come from government. 相当大的一部分资金可能会来自政府。/ The company employs men and women in roughly equal proportions. 公司聘用的男员工与女员工人数大致相等。/ The chart shows government spending expressed as a proportion of national income. 这幅图表说明了政府开支在国民收入中所占的比重。/ The unskilled section of the working class was diminishing as a proportion of the workforce.劳动力中非熟练工人的人数正在减少。/ A large proportion of the dolphins in that area will eventually die. 那片区域里的很大一部分海豚终将死去。/ A proportion of the rent is met by the city council. 一部分租金由市政委员会支付。/ Water covers a large proportion of the earth's surface. 水覆盖了地球表面的大部分。/ Loam is a soil with roughly equal proportions of clay, sand and silt. 壤土是由大约等份的黏土、沙和粉砂合成的。/ The proportion of regular smokers increases with age. 习惯吸烟的人口比重随年龄的增长而上升。/ A higher proportion of Americans go on to higher education than is the case in Britain. 美国人上大学的比例大于英国。

<font color="sky blue">**component**</font> [kəm'pəʊnənt] 
<font color="orange">n. [C] 某事物的组成部分：</font>Our software is becoming a standard component of many computer systems. 我们的软件正在成为许多计算机系统的标准组成部分。/ chemical, genetic component 化学成分；基因成分 / course component 课程组成部分 / The plan has three main components. 该计划有三个主要组成部分。/ a crucial component in our success 我们成功的一个重要因素

<font color="sky blue">**section**</font> ['sekʃn] 
<font color="orange">n. [C] 某事物被划分后所形成的各部分之一：</font>That section of the road is still closed. 那段公路依旧封闭。/ the tail section of the plane 飞机的尾部 / large sections of the forest 大片森林 / I skipped the section on garden design. 我跳过了园艺设计那部分。/ fiction section（图书馆、书店等）小说分区 / You’ll find the book in the music section. 你可以在音乐区找到这本书。

<font color="sky blue">**piece**</font> [pi:s] 
<font color="orange">n. 1 [C] piece (of sth)（尤与of和不可数名词连用）从…上所切下或分离出的一定数量的某事物：</font>a piece of string 一截绳子 / the best piece of land 最好的一块土地 / Cut the ham into pieces. 把火腿切成片。<font color="orange">2 [C, usually pl.] 碎片，碎块等：</font>tiny pieces of glass 碎玻璃渣 / The boat had been smashed to pieces on the rocks. 小船在岩石上撞得粉碎。/ This chair comes to pieces. 这把椅子散架了。/ She tore the letter into tiny pieces. 她把信撕得粉碎。/ The book breaks the information into bite-sized pieces.（比喻用法）这本书是把信息掰开了揉碎了讲的。<font color="orange">3 [C]（尤与of和不可数名词连用）某种类型中的一个，尤指一套中的一件或一台等：</font>a piece of clothing 一件衣服 / a piece of furniture 一件家具 / a piece of luggage 一件行李 / a piece of equipment 一台设备 <font color="orange">4 [sing.] [尤美] piece of sth 某事物的一个部分或份额：</font>companies seeking a piece of the market 争取市场份额的公司
           
<font color="sky blue">**fragment**</font> [ˈfrægmənt]
<font color="orange">n. [C] 碎片、片段：</font>Police found fragments of glass near the scene. 警方在现场附近发现了玻璃碎片。/ The shattered vase lay in fragments on the floor. 打碎的花瓶在地上成了一堆碎片。/ fragments of pottery 陶器碎片 / rock fragment 岩石碎块 / fragments of metal in my shoulder 我肩膀里的几块金属碎片 / I overheard a fragment of their conversation. 我无意中听到他们谈话的只言片语。/ She read everything, digesting every fragment of news. 她什么都看，对新闻的每个片段都细细品味。/ a fragment of information 一个信息碎片 / We had difficulty in piecing together the fragments of her story. 我们很难把她那支离破碎的故事片段拼合起来。
           
<font color="sky blue">**shred**</font> [ʃred]
<font color="orange">n. [usually pl.]（撕或切的）小薄片：</font>shreds of paper 碎纸片 / the tattered shreds of their flag 他们的旗帜的碎片 / Just a few shreds of cloth were left. 只剩下一些碎布条。/ His jacket had been torn to shreds by the barbed wire. 他的夹克被铁丝网挂得稀烂。/ Cut the cabbage into fine long shreds. 将卷心菜切成又细又长的丝。/ Cut the orange peel into fine shreds. 把橘子皮切成细丝。/ Their economy is in shreds.（比喻用法）他们的经济千疮百孔。/ Their case was torn to shreds by the defence lawyer.（比喻用法）他们的论据被辩护律师驳得体无完肤。

<font color="sky blue">**bit**</font> [bɪt] 
<font color="orange">n. [C] [尤英]（某个更大事物的）一部分：</font>a big bit of stone 一大块石头 / The best bit of the trip was seeing the Grand Canyon. 这次旅行最精彩的一段就是游览大峡谷。/ a nice bit of fish 一块儿不错的鱼 / I read it, but I skipped the boring bits. 我读过了，但跳过了乏味的部分。/ He managed to get odd bits of work, but no regular job. 他设法找了些零工，但没有固定的工作。/ Listen to the interview again and pick out the bits you want to use in the article. 再听一遍采访，选出你想用在文章里的内容。/ All the crockery had been smashed to bits. 所有的陶器都给摔成了碎片。/ do your bit（非正式用法）尽自己的那部分责任
                      
<font color="sky blue">**sector**</font> [ˈsektə(r)]
<font color="orange">n. [C] 部分：</font>a sector of the population 人口的一部分
 
<font color="sky blue">**strand**</font> [strænd]
<font color="orange">n. [C]（观点、计划、故事、理论等的）部分：</font>There had been two strands to his tactics. 他的策略分两个部分。/ There are three main strands to the policy. 该政策有三个主要部分。

<font color="sky blue">**share**</font> [ʃeə] 
<font color="orange">n. 1 [C, usually sing.] 在两人或更多人之间所分得的某事物的一部分，即一份，是一个常规用词：</font>to have a bigger share of the market 获得更大的市场份额 / You should receive a large share of the profits. 很大一部分利润应该归你。<font color="orange">2 [sing.] share (of sth)（在若干人参加的一项活动中）某人所占的一份：</font>We all did our share. 我们都尽力了。/ Everyone must accept their share of the blame. 每个人都必须承担自己那份责任。<font color="orange">3 [sing.] share (of sth)（对于一个人来说）数额正常（或数额可接受）的一份某事物：</font>I’ve had my share of luck in the past. 以前，命运也不算亏待我。/ Everyone wants to claim their share of fame and fortune. 所有人都追逐名利。/ She has seen her share of suffering. 她遭报应，吃了不少苦。/ The industry has had its fair share of problems. 这个行业也有其本身的问题。
           
<font color="sky blue">**portion**</font> [ˈpɔ:ʃn; 美 ˈpɔ:rʃn]
<font color="orange">n. 1 [C] 部分：</font>Only a small portion of the budget is spent on books. 购书只占预算的一小部分。/ Salaries take up a considerable portion of our total budget. 薪水占我们整个预算相当大的一部分。/ The central portion of the bridge collapsed. 桥的中段坍塌了。/ Damage was confined to a small portion of the castle. 城堡仅有一小部分受损。/ a substantial/significant portion of the population 人口中的一大部分/重要部分 / I have spent a fairly considerable portion of my life here. 我生命中相当长的一段时光是在这里度过的。<font color="orange">2 [C]（足够一个人吃的）食物的一份：</font>double, generous, large 双份；大份 / small, tiny portion 小份 / individual portion 一人份 / Eat smaller portions at regular intervals. 定期吃一小部分。/ He asked for a large portion of salad. 他要了一大份色拉。/ a generous portion of meat 一大份肉 / Desserts can be substituted by a portion of fresh fruit. 餐后甜点可以用一份新鲜水果代替。/ She cut the cake into six small portions. 她把蛋糕切成了六小份。/ The portions were generous. 每份饭菜分量都很足。<font color="orange">3 [usually sing.] 与人分享或分担的一份。相当于share：</font>You must accept a portion of the blame for this crisis. 你必须承担这次危机的一部分责任。

<font color="sky blue">**slice**</font> [slaɪs] 
<font color="orange">n. [C] [非正式] 某事物的一个部分或份额：</font>a large slice of the market 一大块市场份额 / a fair slice of the budget 相当一部分预算 / a large slice of the profits 一大块利润 / a slice of life（电影、戏剧、书籍等）反映现实生活的一个侧面 / a slice of the pie（金钱、利润等的）一部分 / a slice of luck（英）运气 / Many investors are hoping to grab a slice of the action. 许多投资者都希望分得一杯羹。

<font color="sky blue">**cut**</font> [kʌt] 
<font color="orange">n. [C]（尤指钱的）份数，份额。不太常用：</font>The agency has taken a cut of the money awarded to its client. 这个代理商已从奖给其客户的钱中抽取了一份。/ He takes a cut of the profits. 他获得了一份利润。

<font color="sky blue">**split**</font> [splɪt] 
<font color="orange">n. [sing.] 从某事物中划分出的一个部分（如份额）：</font>He demanded a 50–50 split in the profits. 他要求利润对半分。
           
<font color="sky blue">**segment**</font> [ˈsegmənt]
<font color="orange">n. [C] 从其他部分中分离出来的部分（该部分可以单独考量）：</font>She cleaned a small segment of the painting. 她擦干净了这幅画的一小部分。/ Lines divided the area into segments. 这一地区用线条分成了若干部分。/ the third segment of his journey 他此行的第三程 / the poorer segments of society 社会中的较贫穷阶层 / Three-to-five day cruises are the fastest-growing segment of the market. 3 至 5 天的乘船游览是该市场中发展最快的部分。/ Women's tennis is the market leader in a growing market segment — women's sports. 女子网球正引领着一个逐渐壮大的市场——女子运动市场。
           
<font color="sky blue">**allotment**</font> [əˈlɒtmənt; 美 əˈlɑ:t-]
<font color="orange">n. [正式] 分配给某人的某事物的数量：</font>Water allotments to farmers were cut back in the drought. 在干旱时期配给农民的水量减少。/ His meager allotment of gas had to be saved for emergencies. 他分到的那一点点煤气必须留着急用。

<font color="sky blue">**rest**</font> [rest] 
<font color="orange">n. 1 [sing.] the rest (of sth) 某事物剩余的部分，即其余：</font>the rest of my life 我的余生 / the rest of the day 后半天 / Take what you want and throw the rest away. 把你想要的拿走，其余的扔掉。<font color="orange">2 [pl.] the rest (of sth) 其余的人或事物；其他：</font>The first question was difficult, but the rest were pretty easy. 第一个问题很难，但其余的都相当简单。
           
<font color="sky blue">**remainder**</font> [rɪˈmeɪndə(r)]
<font color="orange">n. 1 [sing.]（通常用the remainder）其余的人员、事物或时间：</font>I kept some of his books and gave away the remainder. 我保留了一些他的书，其他的都送人了。/ He gulped down the remainder of his coffee. 他把剩下的咖啡一口气喝了下去。/ I spent the remainder of the day feeling terrible. 我那天余下的时间里心情都很糟糕。/ the remainder of your life 余生 <font color="orange">2 [C] 被剩下的图书：</font>了解即可

<font color="sky blue">**contribution**</font> [͵kɒntrɪ'bju:ʃn] 
<font color="orange">n. [C] contribution (to sth) / contribution [toward(s) sth/doing sth] 一部书、一本杂志、一个广播节目、一次讨论等的一部分：</font>Each of these writers has made an individual contribution to the discussion. 这些作家在这场讨论中个个都发了言。/ All contributions for the May issue must be received by Friday. 所有要在五月这一期发表的稿件必须在星期五以前寄到。

<font color="sky blue">**half**</font> [hɑːf] 
<font color="orange">n. [C]（体育比赛、音乐会等的）半场或半局：</font>No goals were scored in the first half. 上半场没有得分。

<font color="sky blue">**way**</font> [weɪ] 
<font color="orange">n. [C] 部分（用于构成合成词）：</font>a simple three-way division 一种简单的三分法
           
<font color="sky blue">**conglomerate**</font> [kənˈglɒmərət; 美 -ˈglɑ:m-]
<font color="orange">n. [sing.] [正式] 组合成一个整体的一些事物或部分：</font>了解即可

相关词义延伸：
· segment还可指（柑橘、柠檬等的）瓣。也可在几何学中表示从圆形中分离出来的一部分，即弓形、圆缺。亦可在语音学中表示一个词可以划分出的最小语音部分，即音段；
· sector还可指（尤指一国经济的）领域、行业、部门。也可指阶层。亦可指（尤指处于军事管制之下的）区域、地带。

周边词汇补充：
· instalment可指（报章连载小说的）一节；（电视连续剧的）一集；（分步执行的计划的）一步；
· crumb可指从大块食物上掉落的碎屑，尤指面包屑或蛋糕屑；
· snippet可指一小条消息。也可指一小段交谈、音乐等。

☀ <font color="red">**部分的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**some**</font> [sʌm, səm, sm] 
<font color="orange">pron. some (of sb/sth) 所考虑的全部数量中的一部分，即有些，有的，部分等：</font>All these students are good, but some work harder than others. 所有这些学生都不错，但有的用功多些，有的用功少些。

<font color="sky blue">**half**</font> [hɑːf] 
<font color="orange">det., pron. half the time, fun, trouble, etc. 某事物（如时间、乐趣、麻烦等）的最大一部分：</font>half the fun of gardening 园艺的最大乐趣 / Half the time you don’t even listen to what I say. 你大部分时间甚至没听我说的话。

<font color="sky blue">**part**</font> [pɑːt] 
<font color="orange">adv. 常构成复合词，指由两部分构成；在一定程度上；部分地：</font>She’s part French, part English. 她是英法血统各半。/ His feelings were part anger, part relief. 他感到既愤怒，又解脱。

<font color="sky blue">**partly**</font> ['pɑːtlɪ] 
<font color="orange">adv. 一定程度上；部分地：</font>He was only partly responsible for the accident. 他对这次事故只负有部分责任。

<font color="sky blue">**half**</font> [hɑːf] 
<font color="orange">adv. 部分地：</font>The chicken was only half cooked. 鸡只煮了半熟。/ His eyes were half closed. 他的双眼半闭着。/ His refrigerator frequently looked half empty. 他的冰箱经常看上去有点儿空。
           
<font color="sky blue">**partial**</font> [ˈpɑ:ʃl; 美 ˈpɑ:rʃl]
<font color="orange">adj. 部分的、不完全的：</font>It was only a partial solution to the problem. 那只是部分地解决了这个问题。/ a partial eclipse of the sun 日偏蚀 / He managed to reach a partial agreement with both republics. 他设法与两个共和国都达成了部分协议。/ a partial ban on the use of cars in the city 市内部分地段轿车禁行令 / His efforts met with only partial success. 他的努力只获得了部分成功。/ The information we have is somewhat partial. 我们得到的信息不怎么全面。/ The resulting assessment is necessarily partial and subjective. 评估结果难免会有偏颇和带有主观性。
           
<font color="sky blue">**patchy**</font> [ˈpætʃi]
<font color="orange">adj.（美式英语也用spotty）不完整的：</font>a patchy knowledge of Spanish 对西班牙语一知半解 / It was a patchy performance. 那是一场素质不齐的演出。/ The evidence is patchy. 证据不充分。/ The local provision of facilities is extremely patchy. 当地提供的设施极不充分。
           
<font color="sky blue">**incomplete**</font> [ˌɪnkəmˈpli:t]
<font color="orange">adj. 不完整的：</font>an incomplete set of figures 一组不完整的数字 / Spoken language contains many incomplete sentences. 口语中有很多不完整的句子。/ European political union would be incomplete without a defence element. 如果没有防御体系，欧洲政治联盟就不完整。/ Her collection remained incomplete. 她的收藏还是不全。/ Any view of Shostakovich is seriously incomplete without knowledge of these recordings. 如果不了解这些唱片，关于肖斯塔科维奇的任何观点都是极不全面的。/ We begin with a brief and necessarily incomplete review of UK statistics. 我们先简要地回顾一下英国的统计数字，当然并不全面。

<font color="sky blue">**component**</font> [kəm'pəʊnənt] 
<font color="orange">adj. 组成的：</font>the component parts 组成部分
           
<font color="sky blue">**constituent**</font> [kənˈstɪtjuənt; 美 -tʃu-]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] [正式] 组成的、构成的一个整体的：</font>to break something up into its constituent parts/elements 把某物分离为各个组成部分（或要素）/ a plan to split the company into its constituent parts and sell them separately. 把公司按组成部分分割后分别出售的计划 / the leaders of Russia's constituent republics 俄联邦各成员国的领导人

相关词义延伸：
· part还可指（人或动植物的）身体器官或部位、（书籍的、尤指单独发行的）部分（或称为“部”）、（电视系列片的、尤指单独播出的）集、演员的角色或台词、（团体演唱或演奏中声音或乐器的）部（或声部、音部、段落）、（度量单位的）等份或份（用以对比各部分的数量）、用梳子给头发分的缝（也可指用梳子把头发梳成分头）；
· section还可指一个乐团（或乐队）中的某个组、一平方英里（是一种土地单位）、剖面图、医学上可指手术中的切开或切断、医学和生物学上可指（供显微镜下观察的）机体组织的切片；
· share还可指企业的一份股份；
· member还可指身体部位，尤指胳膊或腿。也可指英国下议院（Parliament）的议员；
· way还可指若干种可能的看法之一。

周边词汇补充：
· part-time可指兼职；
· unit可指数字中的个位数（即0-9中的任意一个）、一家公司所出售的一种产品中的一件、（尤指医院中的）科室（或病区）、配套家具中的一个组件（尤指整体厨房配件）、课本的单元（或课）、（公寓或住宅的）一套（即单元）、房屋或建筑物的单元；
· end可指（尤指在商业经营活动中）某人所关心的一个活动的一部分、电话线（或旅程等）所联接的两个地方之一、半边运动场、某事物被使用后所剩下的一小块或一小片剩余物；
· baby可指（一个家庭中）最年幼的成员；
· scene可指（戏剧或歌剧的）场；length可指（某事物）细长的一段；
· round可指惯常的一系列活动、（在一个群体内，由一个人给其他所有人买的）一巡饮料、人们赞赏…时所发出的一阵掌声或欢呼声、一次射击、一发子弹；
· brick可指砖、积木；
· meat可指某事物的重要（或有趣）的部分；
· body可指某事物（尤指建筑物、交通工具、书籍、文章等）的主体或主要部分。

· 表示“零件”、“部件”的词群见[[05零件 部件]]
· 表示“部门”的词群见[[05分支 部门]]
· 表示“阶层”的词群见[[21阶级 阶层]]
· 表示“情节”、“片段”的词群见[[09情节]]和[[10场景 片段]]
· 表示“场次”、“回合”的词群见[[29场次 回合]]
· 表示“成员”的词群见[[01成员人员 职员雇员]]
· 表示“附属”、“属于”的词群见[[02附属 属于]]
· 表示“参加”的词群见[[12参加 加入]]
· 表示“混合”的词群见[[05纯净 混合]]和[[05混合 反应]]
· 表示“数学单位”、“计量单位”的词群见[[05数学单位 计量单位]]
· 表示“段落”、“篇章”的词群见[[10句子 段落]]和[[11篇章 章节]]
· 表示“条款”的词群见[[02条款 款项]]
· 表示“一段时间”的词群见[[02时期时代 一段时间]]
· 表示“乐段”、“乐节”的词群见[[07音乐 声乐]]
· 表示“方面”的词群见[[05角度 方面]]

☀ <font color="red">**部位：**</font>
· 表示“地点”、“部位”的词群见[[00地点组目录]] 
· 表示“身体部位”的词群见[[04部位 局部]]
· 表示“地区”的词群见[[22地区 地带]]

☀ <font color="red">**变成部分的各种词性：**</font>
<font color="sky blue">**pull**</font> [pʊl] 
<font color="orange">vt. pull sth apart 可表示将…拆下或拆开（常指为了再将其以不同的方式组装起来）：</font>to pull the car apart 把这辆车拆开来
           
<font color="sky blue">**strip**</font> [strɪp]
<font color="orange">vt. ~ sth (down) 拆卸机器等（以便清洁或修理）：</font>They taught us how to strip down a car engine and put it back together again. 他们教我们拆卸、安装汽车引擎。/ Volvo's three-man team stripped the car and restored it. 沃尔沃公司的三人小组将车拆开进行了维修。
           
<font color="sky blue">**resolve**</font> [rɪˈzɒlv; 美 rɪˈzɑ:lv]
<font color="orange">vt.&vi. resolve into sth / resolve sth into sth（使）分解：</font>like a musician resolving a confused mass of sound into melodic or harmonic order 就像音乐家那样将混乱嘈杂的声音变成优美和谐的旋律 / Each of the spirals of light resolved into points. 每一束螺旋光都分解成了光点。/ to resolve a complex argument into its basic elements 把一个复杂的论点分解成几个基本要点
           
<font color="sky blue">**decompose**</font> [ˌdi:kəmˈpəʊz; 美 -ˈpoʊz]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (sth) (into sth) [术语]（使）某事物分解：</font>The debris slowly decomposes into compost. 这些垃圾慢慢地分解成了堆肥。
           
<font color="sky blue">**breakdown**</font> [ˈbreɪkdaʊn]
<font color="orange">n. [U] [术语] 物质的分解：</font>the breakdown of proteins in the digestive system 蛋白质在消化系统中的分解
                      
<font color="sky blue">**detachment**</font> [dɪˈtætʃmənt]
<font color="orange">n. [U] 拆卸：</font>了解即可

<font color="sky blue">**detachable**</font> [dɪˈtætʃəbl]
<font color="orange">adj. 可被拆卸的：</font>a coat with a detachable hood 带有活风帽的外套 / The handle is detachable from the bag. 手柄可以从包上取下来。/ a cake tin with a detachable base 活底蛋糕烤模
           
<font color="sky blue">**apart**</font> [ə'pɑːt] 
<font color="orange">adv. 成各个小部分：</font>We had to take the engine apart. 我们不得不拆开引擎。/ to take a clock apart 把钟拆开

周边词汇补充：
· section可指（医学上）切开或切断身体组织、（生物学上）将动物（或植物）组织切片（以在显微镜下进行观察）；
· phrase可指划分乐句，分乐节；
· decompose可指（使）某事物分解。

· 表示“分离”的词群见[[13划分 离开]]
· 表示“破碎”的词群见[[03破坏 修理]]

☀ <font color="red">**细节、元素、因素、成分的名词：**</font>
<font color="sky blue">**detail**</font> [ˈdi:teɪl; US also dɪˈteɪl]
<font color="orange">n. 1 [C]（事实或信息的）细节、细微之处、琐碎之处：</font>Tell me the main points now; leave the details till later. 现在把要点告诉我，细节留到以后再说。/ The details of the plan are still being worked out. 计划的细节仍在制订中。/ No details of the discussions have been given. 没有透露讨论的细节。/ Only minor details now remain to be settled. 现在仅剩一些细枝末节的问题需要解决。/ It is important to get even the small details right. 即使微小的细节也得弄清楚，这很重要。/ I don't need to know the precise details of your quarrel. 我不需要知道你们吵架的每一个细节。/ She was telling me all the juicy details of her love life. 她在给我讲述她的种种风流韵事。/ The report uncovers disturbing details of abuse. 这篇报道揭露了种种让人不安的虐待事件的细节。/ The diary contains intimate details of their life together. 日记内记载有他们共同生活的私密细节。/ I only know the barest details of his plans. 对于他计划的详情，我所知甚少。/ He only managed to give the police a few sketchy details of the robbery. 他只能向警方提供抢劫的一些粗略细节。/ It was a small but telling detail. 这个细节虽小但很能说明问题。/ I haven't sorted out the practical details of getting there yet. 我还没有搞清楚究竟怎么去那里。/ Everyone must approve the basic plan before the final details are drawn up. 基本方案必须得到所有人的同意才能着手筹划最后的细节。/ Can you give me some concrete details of how you've been saving money? 你能告诉我你攒钱的具体方法吗？/ factual, historical, technical detail 事实详情；历史详情；技术细节 / Do not give any technical details of the product at this stage. 在本阶段不要公布此产品的任何技术细节。/ I don't want to go into any more detail than absolutely necessary. 除非绝对必要，我不想多说细节问题。/ The committee refused to disclose details of the proposals. 委员会拒绝公开这些提案的细节。/ He had shared intimate details of his life with a stranger. 他跟一个陌生人分享了自己生活的私密细节。/ We haven't yet worked out the travel details. 我们尚未确定旅程中的一些细节问题。/ We still need to negotiate the details of the contract. 我们还要就合同的细节进行磋商。/ Natalie handled the details of her travel. 娜塔丽处理了她旅行中的细节问题。/ Historians claim to have uncovered details of the writer's secret affair. 历史学家声称发现了这个作家隐秘恋情的细节。/ 'We had a terrible time-' 'Oh, spare me the details (= don't tell me any more).' “简直糟透了——”“细节就算了吧。” / Tomorrow's papers will contain full details of the case. 明天的报纸会详细报道此案。/ He absorbed every detail of the beautiful morning. 他全身心感受了这个美丽早晨的点点滴滴。/ He had overlooked one crucial detail. 他忽略了一个至关重要的细节。/ He leaves experts to sweat the details (= worry about them). 他让专家们去操心细节问题。/ Spill the gory details about your worst relationship. 说出你最糟糕的那段感情不堪的细节。/ They wrote to confirm the details of the meeting. 他们把一切写下来以证实会议的细节。/ New details are emerging on the alleged terror plot. 所谓的恐怖阴谋又出现了新情况。/ This detail suggests that the killer knew his victim. 这个细节表明凶手认识受害人。/ They're still arguing over the details of the contract. 他们仍在对合同的细节争执不休。/ She revealed the details of her plan. 她透露了她计划中的细节。/ The details surrounding his death are not known. 他的死亡细节不详。/ an expedition planned down to the last detail 一次计划极为周密的探险 / She remembered every last detail of what I'd told her the month before. 她记得我上个月告诉她的那些话的每一个细节。<font color="orange">2 [U] 某事物的细节或详情：</font>This issue will be discussed in more detail in the next chapter. 这个问题将在下一章详细论述。/ The research has been carried out with scrupulous attention to detail. 研究工作一丝不苟地完成了。/ He had an eye for detail (= noticed and remembered small details). 他很善于发现并记住细节。/ The fine detail of the plan has yet to be worked out. 这个方案的具体细节尚需制订。/ We like his attention to detail and his enthusiasm. 我们喜欢他的细心和热情。/ Now let us examine this idea in greater detail. 现在让我们更细致地考虑一下这个想法。/ Every new animal or plant found was recorded in meticulous detail. 每一种新发现的动物或植物都会被十分详细地记录下来。/ He described the event to his friends in excruciating detail. 他向朋友们描述了那件事，详细得简直让人受不了。/ I can still remember the accident in graphic detail. 那次事故中那些赤裸裸的可怕细节我至今历历在目。/ The rules are set out in detail in chapter seven. 这些规则在第七章有详细说明。/ The speech was well delivered but lacking in detail. 演讲很不错，不过在细节上有所欠缺。/ I haven't looked at the proposal in detail yet. 我尚未细看这项提案。/ I won't go into detail about the threats she made. 我不再详述她威胁要怎么怎么样这些细节了。/ The secret of their success lies in their attention to detail. 他们成功的秘诀在于注重细节。/ He has an excellent eye for detail. 他很善于把握细节。/ Her short stories are full of detail and humour. 她的短篇小说有很多细节刻画，而且机智风趣。/ The report was criticized for its lack of detail. 这份报告因缺少细节而受到批评。<font color="orange">3 [pl.] details 关于某事物的信息、消息、资料、具体情况：</font>Please supply the following details: name, age and sex. 请提供下列具体情况：姓名、年龄及性别。/ Further details and booking forms are available on request. 备有详细资料和订购单以供索取。/ They didn't give any details about the game. 他们没有提供这场比赛的具体情况。/ See the bottom of this page for details of how to apply for this exciting offer. 有关如何申请这一令人兴奋的工作的详情请参见本页底部。/ Full details will be announced soon. 具体信息很快就会公布。/ We'll give you full details of how to enter our competition later. 关于如何参赛，我们随后会向您提供详情。/ The book covers the nitty-gritty details of starting a business. 这本书涵盖了有关创业的关键性细节信息。/ Details of the pension plan are set out below. 下面列出养老金计划的细节。/ I'll give you a call later and fill you in on the details. 我过会儿给你打电话告诉你详情。/ The receipt shows details of the item purchased. 收据列出所购物品的详细清单。/ You can find more details of the offer from your local travel agent. 进一步的报价详情可向当地的旅游代理机构查询。/ Enter your details in the form below then click on ‘submit’. 在下面的表格里填上你的详细资料，然后点击“提交”。/ The secretary took my details and said they would get back to me. 秘书记下了我的详细资料，说他们会再与我联系。/ Make sure you check the details of the policy before you sign it. 签字之前一定要检查一下保单的详细条款。/ The computer records the details of everyone entering the country. 电脑记录了每个入境者的详细资料。/ Click here for more details posted by Ken. 要获得更多肯发布的内容，请点击此处。/ For details contact Joanna Morland. 详情请联系乔安娜·莫兰。/ For more detail on how to obtain a visa, see page 8. 有关如何获得签证的详细信息，请参阅第8页。<font color="orange">4 [C, U] 图片或图画的局部、细节、次要部分：</font>This is a detail from the 1844 Turner painting. 这是特纳1844年水彩画的一个细节部分。/ a huge picture with a lot of detail in it 一幅有很多细微之处的巨型画
                      
<font color="sky blue">**technicality**</font> [ˌteknɪˈkæləti]
<font color="orange">n. 1 [pl.] technicalities可指（过程或活动的）（运行方法或原理的）技术性细节：</font>the technicalities of classroom teaching 课堂教学的具体步骤 / I don't want to go into all the technicalities just now. 现在我不想深究全部技术细节。<font color="orange">2 [C] 法律上的（尤指貌似不公平的）技术性细则：</font>She was released on a technicality (= because of a small detail in the law). 根据诉讼程序上的一个细则，她获释了。/ The earlier verdict was overturned on a legal technicality. 由于诉讼程序上的一个技术细则，原先的判决被推翻了。/ His conviction was reversed by the US Supreme Court on a procedural technicality. 对他的定罪被美国最高法院以存在程序上的技术问题为由推翻了。

<font color="sky blue">**breakdown**</font> [ˈbreɪkdaʊn]
<font color="orange">n. [C, usually sing.] 通过研究一系列数字所得到的详细信息：</font>detailed, full breakdown 详尽的明细表 / statistical breakdown 数据明细 / I have prepared a detailed cost breakdown for the project. 我已给这个项目做了一个详细的成本明细表。/ First, let's look at a breakdown of the costs. 我们首先看一下成本的详细数字。/ The organisers were given a breakdown of the costs. 向组织者提供了一份开支细目。/ Please provide us with a breakdown of expenditure by department. 请给我们一份各部门开支的明细表。

<font color="sky blue">**element**</font> [ˈelɪmənt]
<font color="orange">n. 1 [C] ~ (in/of sth) 某事物的一个必要或典型部分，即要素、基本部分：</font>Cost was a key element in our decision. 价钱是我们决策时考虑的主要因素。/ Fitness has now become an important element in our lives. 现在健康已经成为我们生活中的一个要素。/ Practical work will form a major element of the syllabus. 实际操作将是教学大纲中的一项重要内容。/ The exchange of prisoners of war was one of the key elements of the UN's peace plan. 交换战俘是联合国和平计划的一个重要部分。/ This constitutes one of the key elements in this reform package. 这构成了这一揽子改革计划的关键要素之一。/ The promise of tax cuts became the dominant element in the campaign. 减税承诺成了竞选活动的头号内容。/ These ideas are not just the province of a fringe element in the party. 这些想法并不仅仅属于党内的非正统领域。/ There is too much of a competitive element in the sales department. 销售部竞争太大。/ Customer relations is an important element of the job. 与客户的关系是这个工作的重要部分。/ sexual element 性因素 / Police say there may have been a racial element to the attacks. 警方说这些袭击事件都可能带有种族因素。/ He emphasizes the human element of the story. 他强调故事中人的因素。/ the constituent elements of the universe 宇宙的组成要素 / functional, structural element 功能要素；结构要素 / architectural, decorative, design, musical, visual element 建筑元素；装饰元素；设计元素；音乐元素；视觉元素 / narrative element 叙事元素 / an offbeat theatrical production that combines elements of fantasy and satire 结合了想象与讽刺元素的不落俗套的戏剧作品 / a visual style that fuses film noir elements with traditional horror 融入了黑色电影元素和传统恐怖片效果的视觉风格 / The story has all the elements of a soap opera. 这个故事是非常典型的肥皂剧题材。<font color="orange">2 [C] 旧时人们认为的构成一切物质的四个要素（即土、空气、火、水）之一：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**factor**</font> [ˈfæktə(r)]
<font color="orange">n. [C]（造成或影响某事的）因素：</font>demographic, economic, environmental, genetic, political, psychological, situational, social factor 人口统计因素；经济因素；环境因素；遗传因素；政治因素；心理因素；情景因素；社会因素 / The human factor is crucial to success in team management. 人的因素对于团队的成功管理至关重要。/ Physical activity is an important factor in maintaining fitness. 进行体育活动是保持身体健康的一个重要因素。/ This is regarded as the crucial factor in deciding who should get priority. 这被当成是决定谁有优先权的关键因素。/ Money proved to be the deciding factor. 钱被证明是决定性因素。/ contributing, contributory factor促成因素 / Poor organization was certainly a contributory factor to the crisis. 组织不善肯定是导致危机的因素之一。/ complicating factor 使情况变得复杂的因素 / A complicating factor is her parents' refusal to cooperate with the police. 她的父母拒不与警方合作，这使情况变复杂了。/ limiting factor 限制因素 / The appeal judges spoke of strong mitigating factors in the case. 上诉法官谈到了本案中一些明显可从轻处置的因素。/ aggravating factor 使情况恶化的因素 / The closure of the mine was the single most important factor in the town's decline. 矿井的关闭是这个镇子衰败的唯一最重要的因素。/ Look for the common factor in all these cases. 寻找所有这些情况的共通点。/ External factors in the production of disease include pollution of the environment. 引起疾病的外部因素包括环境污染。/ causal, causative 成因 / Studies have established that smoking is a risk factor for cancer. 研究表明吸烟有致癌的风险。/ A variety of other factors will be taken into account. 其它各种各样的因素都将考虑进去。/ the contextual factors which operate to hinder understanding 妨碍理解的上下文因素 / environmental factors which predispose children to middle-ear infections 易造成儿童感染中耳炎的环境因素 / one of the factors that influenced his decision 影响他做出决定的因素之一 / We examine how economic and social factors interact. 我们考察经济和社会因素如何相互起作用。There are several factors at play here. 这里有好几个因素在起作用。/ the main factors behind the dollar's weakness 造成美元疲软的主要因素 / a key factor in the decision 做出这一决定的一个关键因素 / The outcome will depend on a number of factors. 结果将取决于若干因素。
           
<font color="sky blue">**ingredient**</font> [ɪnˈgri:diənt]
<font color="orange">n. 1 [C] ~ (of/in/for sth) 成分，尤指烹饪的原料：</font>Coconut is a basic ingredient for many curries. 椰子是多种咖喱菜的基本成分。/ It always pays to use the best ingredients when cooking. 烹饪时选用最好的食材往往是值得的。/ Mix in the remaining ingredients. 混入其余的原料。/ Use a spoon to mix the dry ingredients. 用勺子把干料混合在一起。/ Pour all of the ingredients into a blender. 把所有原料都倒入搅拌机内。/ Blend all the ingredients together in a bowl. 把所有配料在碗中混合起来。/ Add all the remaining ingredients and bring to the boil. 加入所有剩余的原料，加热指沸腾。/ raw ingredient 生料 / food ingredient 食品配料 / salad ingredient 色拉配料 / ingredient list 配料表 / ingredient label（美）成分标签 / All food products should carry a list of ingredients on the packet. 所有食品都带有配料表。/ herbal ingredient（尤美）草本成分 / Our skin cream contains only natural ingredients. 我们的护肤霜只含天然成分。/ chemical ingredient 化学成分 / organic, toxic ingredient 有机成分；有毒成分 / the principal ingredient of smog 烟雾的主要成分 / salicylic acid, the active ingredient in aspirin 阿司匹林中的活性成分水杨酸 / The two drugs contain the same active ingredients. 这两种药含有相同的活性成分。<font color="orange">2 [C] ~ (of/in/for sth) 某事成功的因素、要素：</font>the essential ingredients for success 成功的基本要素 / Hard work is a vital ingredient for success. 勤奋努力是获得成功至关重要的因素。/ I think that is one of the major ingredients in his success. 我认为那是他成功的主要因素之一。/ Individualism has been the secret ingredient in developing his chain of fashion stores. 讲求个性化是他发展时装连锁店的成功秘笈。/ a style which incorporated ingredients from the music of many different countries 融合了很多不同国家音乐元素的风格 / It has all the ingredients of a good mystery story. 这部作品具有构成一个好的神秘故事所有的因素。/ The little town has all the right ingredients for a murder mystery. 这个小镇具备发生谋杀悬案的所有要素。/ The meeting had all the ingredients of high political drama. 这次会议具备了作为高度戏剧性的政治事件的一切要素。/ Forecasting is a basic ingredient of business planning. 预测是商业规划中的一项基本要素。/ The Australian team had the added ingredient of perseverance. 澳大利亚队另外还具有意志品质顽强的特点。/ She hopes the change of career will supply the missing ingredient in her life-- excitement. 她希望换工作能给她带来生活中一直缺失的元素——刺激。/ Tolerance is an essential ingredient for a happy marriage. 包容是幸福婚姻的一个基本要素。           

<font color="sky blue">**constituent**</font> [kənˈstɪtjuənt; 美 -tʃu-]
<font color="orange">n. [C] 某事物的构成要素：</font>Caffeine is the active constituent of drinks such as tea and coffee. 咖啡因是茶、咖啡之类饮品中的活性成分。

<font color="sky blue">**member**</font> ['membə] 
<font color="orange">n. [C] member (of sth) 属于某个群体的一个人、动物或植物，即成员，分子：</font>all members of the species 这一物种中的所有个体 / key, senior member 关键成员；资深成员 / founding, original member 创始成员 / group, team member 小组成员；队员 / crew, staff member 机组人员；职工 / family, household member 家庭成员 

<font color="sky blue">**base**</font> [beɪs] 
<font color="orange">n. [C, usually sing.] 混合物的首要或主要成分，主要配料：</font>a base for a sauce 调味汁的主要配料 / Put some moisturizer on as a base before applying your make-up. 化妆前先擦些润肤霜打底。

相关词义延伸：
· element还可指化学元素。也可指一个更大群体中的一群人。亦可指一个学科的基本原理、基础。或可指（电炉、热水器等的）电热元件、电热丝；
· factor还可指数学中的因子、因数。也可指系数。亦可指医学中的凝血因子。

周边词汇补充：
· item可指清单上的事项（例如需要购买的东西、需要去做的事、需要谈论的话题等）。还可指一件物品。也可指报刊、杂志等媒体上的一则或一条新闻；
· subtlety可指某事物的微小但重要的细节、微妙之处。

· 表示“颗粒”的词群见[[02实体 结构]]

