☀ <font color="red">**简单的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**simple**</font> ['sɪmpl] 
<font color="orange">adj. 1 不复杂的；易于理解或容易做的。即简单的，相当于easy。是一个常规用词：</font>a simple solution 简单的解决办法 / The answer is really quite simple. 实际上答案相当简单。/ This machine is very simple to use. 这台机器操作非常简单。<font color="orange">2 常用于名词前，只由少部分组成的；结构简单的：</font>a simple sentence (= one with only one verb)（语法术语）简单句 / simple forms of life, for example amoebas 如变形虫之类的简单生命形式 / a simple machine 结构简单的机器
           
<font color="sky blue">**simplistic**</font> [sɪmˈplɪstɪk]
<font color="orange">adj. [贬]（观点、阐述、问题、情况等）过分简化的：</font>He has a simplistic view of the treatment of eczema. 他对湿疹治疗的看法过于简单化。/ The whole process is flawed because the logic behind the questions is too simplistic. 整个过程都有缺陷，因为问题背后的逻辑太过简单了。/ The graphics are somewhat simplistic. 这些图表显得有点儿过于简化了。/ a highly simplistic generalization 过于简化的泛泛之论 / This interpretation of the history is dangerously simplistic. 这样解释历史过于简单化，十分危险。
           
<font color="sky blue">**bald**</font> [bɔ:ld]
<font color="orange">adj.（言语）不需要任何额外信息或细节来解释便能理解的，如不加赘述的、简单的：</font>The bald fact is that we don't need you any longer. 事实很简单，我们不再需要你了。

<font color="sky blue">**restrained**</font> [rɪˈstreɪnd]
<font color="orange">adj.（穿着、装饰等）简单的：</font>Her black suit was restrained and expensive. 她的黑色套装简单而昂贵。

<font color="sky blue">**primitive**</font> ['prɪmɪtɪv] 
<font color="orange">adj. 非常简单且旧时的，尤指不便或不舒适的，即发展水平低的，相当于crude：</font>The facilities on the campsite were very primitive. 营地的设施非常简陋。/ The conditions are primitive by any standards. 这些条件以任何标准衡量都是简陋的。
           
<font color="sky blue">**elementary**</font> [ˌelɪˈmentri]
<font color="orange">adj. 非常简单容易的：</font>elementary questions 简单的问题

<font color="sky blue">**rude**</font> [ru:d] 
<font color="orange">adj. [文学] 制作得简单的、粗糙原始的，相当于primitive：</font>rude shacks 简陋的小屋
          
<font color="sky blue">**crude**</font> [kru:d]
<font color="orange">adj.（物体或艺术品）粗糙的、粗制的：</font>crude wooden boxes 简陋的木盒子 / a crude drawing of a face 脸部的略图

<font color="sky blue">**rough**</font> [rʌf] 
<font color="orange">adj. 制作得简单粗糙的，不够精细的；朴素朴实的、简单基本的：</font>rough wooden tables 粗糙的木桌 / a rough track 凹凸不平的小径 / rough paper for making notes on（英式用法）做笔记的草稿纸
           
<font color="sky blue">**rustic**</font> [ˈrʌstɪk]
<font color="orange">adj. 用粗糙的木材简单做成的：</font>a rustic garden seat 花园里的粗木座椅 / a rustic fence 用粗糙木材搭成的栅栏

<font color="sky blue">**neat**</font> [ni:t] 
<font color="orange">adj. 简单但聪明灵巧的：</font>a neat explanation 简明的解释 / a neat solution to the problem 解决这个问题的捷径

<font color="sky blue">**elegant**</font> ['elɪgənt] 
<font color="orange">adj.（计划或想法）聪明但简洁的，简要的，简练的。具有一定的褒义：</font>an elegant solution to the problem 解决这个问题的简要方法
           
<font color="sky blue">**pat**</font> [pæt]
<font color="orange">adj. [常贬]（答案、评论等）过于简单容易的、看起来不自然或不现实的：</font>The ending of the novel is a little too pat to be convincing. 小说的结尾有点过于简单，令人难以置信。/ There are no pat answers to these questions. 这些问题没有简单的答案。/ There's no pat answer to that. 那个问题不是随随便便就能回答的。/ Despite the film's merits I felt it was too pat. 尽管那部电影不乏亮点，但我还是觉得它过于敷衍了事。
           
<font color="sky blue">**intuitive**</font> [ɪnˈtju:ɪtɪv; 美 -ˈtu:-]
<font color="orange">adj.（计算机软件等）易懂的且使用简便的：</font>了解即可

相关词义延伸：
· crude还可指（石油或其它自然物质）天然的、未经化学处理的。

周边词汇补充：
· faint可指不热情的、不积极的、敷衍的；
· humble可指（事物）小而特别的、粗陋的、简陋的、不起眼的；
· frugal可指（饭菜）简单且省钱的；
· lean可指（组织机构等）因精简了人员而变得高效的，即精干的。

☀ <font color="red">**简单的动词和名词：**</font>
<font color="sky blue">**simplify**</font> ['sɪmplɪfaɪ] 
<font color="orange">vt. 使某事做起来（或理解起来）容易，如使简化，使简易：</font>The whole process has now been greatly simplified. 现在整个流程都大大简化了。/ to simplify applications 简化申请程序 / I hope his appointment will simplify matters. 我希望他任命以后事情会好办一些。/ a simplified version of the story for young children 供小朋友阅读的一个故事简写本 / He presents the theory in a grossly simplified form. 他极其简明地陈述了这个理论。
           
<font color="sky blue">**simplification**</font> [ˌsɪmplɪfɪˈkeɪʃn]
<font color="orange">n. 1 [U, sing.] 简化：</font>Complaints have led to (a) simplification of the rules. 因为人们的抱怨，规则简化了。/ Everyone favours the simplification of court procedures. 每个人都希望法庭程序能够简化。<font color="orange">2 [C] 被简化的事物（如被简化的问题、陈述或制度）：</font>A number of simplifications have been made to the taxation system. 税收制度已经历过多次简化。/ Like any such diagram, it is a simplification. 像其他这种表格一样，这是简化了的。
           
<font color="sky blue">**simplicity**</font> [sɪmˈplɪsəti]
<font color="orange">n. 1 [U] 容易理解或使用，即简单性、容易性：</font>the relative simplicity of the new PC 新型个人电脑的相对简易 / For the sake of simplicity, let's divide the discussion into two parts. 为了方便起见，我们把讨论分成两部分。/ The apparent simplicity of his plot is deceptive. 他的故事情节貌似简单，其实不然。/ Because of its simplicity, this test could be carried out easily by a family doctor. 这种检查非常简单，家庭医生就可以轻松完成。/ Using a credit card to pay for an order is simplicity itself. 用信用卡支付订单再简单不过了。/ Don't be fooled by the music's apparent simplicity. 这音乐看似简单，但不要被它的表象迷惑。/ I find elegance in the simplicity of approach. 我发现简单方法有其雅致之处。/ For simplicity, I shall continue to use the general word ‘river’. 为了简单起见，我将继续使用普遍认同的术语。/ For the sake of simplicity, we will focus on the two most common cases. 为了简单起见，我们将重点讨论两种最常见的情况。/ His solution to the problem was simplicity itself. 他解决问题的办法极为简单。<font color="orange">2 [U] [褒] 简洁，没有不必要的部分或复杂的细节：</font>fussy details that ruin the simplicity of the design 破坏了这款设计简洁风格的过多的细节 / A pair of jewelled earrings will liven up this dress without detracting from its simplicity. 一对宝石耳环会让这件礼服更出彩而又不失简洁。/ The kitchen is simplicity itself, relying on a combination of good design, craftsmanship and quality materials for its effect. 厨房非常简洁，这有赖于好的设计、工艺及可体现这种效果的上乘材料。/ The stage design is striking in its stark simplicity. 舞台设计粗陋得惊人。<font color="orange">3 [C, usually pl.] 某事物的简单之处：</font>the simplicities of our old way of life 我们过去的生活方式的种种简朴之处

<font color="sky blue">**elegance**</font> [ˈelɪgəns]
<font color="orange">n. [U]（文字、计划或想法的）简练、简洁、简明：</font>His writing combines elegance and wit. 他的文章典雅而又风趣。/ The original poem has a certain elegance that is lost in the translation. 译诗失去了原诗所具有的那种优雅。

相关词义延伸：
· simple还可指语法中（无需助动词构成的动词时态）一般的，简单的（如在一般现在时或一般过去时中）；
· shorthand可指对某事的简略的表达方式；
· abbreviation可指缩写；
· elementary还可指（课程）第一阶段的，即初级的、基础的。也可指最基本的。

周边词汇补充：
· brief可指使用很少的文字的（即简洁的）、（衣服）短的（即没有覆盖住身体的很多部位的）、某人所得到的一份阐释其工作或职责的指示或说明（如任务简介）、向律师提供的一份案情说明（以使其能够在法庭上进行辩护）、在一个案件中为支持一方所写的一份事实总结（可称为辩护状，其将被提交给法庭）、向律师（尤指辩护律师barrister）提供案情摘要（即关于案件的主要事实）以使其在法庭上进行辩护、把关于某事的信息交给某人以备其处理（如向某人介绍情况）；
· short可指（名称或单词）简略的、缩写的；
· raw可指（材料）处于自然状态的，未经改变（或使用、制成其他东西）的。也可指（信息）未经处理（因而不便于使用和理解）的，可称为原始的。还可指（情感或品质）有力的且自然的，未经控制或训练的，如粗犷的。亦可指（食物）生的，未烹制的。或可指（人）对于一份工作或一项活动来说生疏并因此而没有经验或技能的；bite可指简单的一餐；
· snag可指粗糙尖锐的物体，或物体的粗糙尖锐部分。

· 表示“短暂”的词群见[[09短暂 临时]]
· 表示“简朴”的词群见[[06普通 平凡]]
· 表示“容易”的词群见[[04难易]]
· 表示“多”、“少”的词群见[[02多少]]
· 表示“绝对”、“纯然”的词群见[[06完全 绝对]]
· 表示“头脑简单”、“愚笨”的词群见[[07聪明 明智 理智 愚蠢 无知]]
· 表示“基础”、“基本”的词群见[[03基础 基本]]
· 表示“显然”的词群见[[02明显 公开]]
· 表示“仅仅”的词群见[[02多少]]

☀ <font color="red">**复杂的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**complex**</font> ['kɒmpleks] 
<font color="orange">adj. 由很多相互关联的不同事物或部分组成的，即复杂的；还可指难以理解的，即难懂的，费解的：</font>complex machinery 结构复杂的机器 / the complex structure of the human brain 错综复杂的人脑构造 / complex argument, complex problem, complex subject 难懂的论证；难懂的问题；难懂的科目 / a complex system of voting 一套复杂的表决机制 / This is a highly complex matter. 这件事非常复杂。/ technically complex surgery 技术上复杂的外科手术
           
<font color="sky blue">**complicated**</font> [ˈkɒmplɪkeɪtɪd; 美 ˈkɑ:m-]
<font color="orange">adj. 由很多相联系的事物或部分组成的（即复杂的）；难以理解的；难处理的：</font>a complicated system 复杂的系统 / a very complicated voting system 非常复杂的选举体制 / The instructions look very complicated. 这说明书看起来很难懂。/ It's all very complicated─but I'll try and explain. 尽管这一切都很难理解，但我会尽力解释。/ It all sounds very complicated. 听起来一切都非常复杂。/ This is where the story gets complicated. 故事从这儿开始变得复杂起来。/ The situation in Lebanon is very complicated. 黎巴嫩的情况十分复杂。/ The world of finance is fiendishly complicated. 金融界极度复杂。
          
<font color="sky blue">**sophisticated**</font> [səˈfɪstɪkeɪtɪd]
<font color="orange">adj.（机器、体系等）复杂巧妙的：</font>The software grows more sophisticated over time. 这个软件变得越来越复杂了。/ Honeybees use one of the most sophisticated communication systems of any insect. 蜜蜂之间所用的交流方式是昆虫中最为复杂的方式之一。

<font color="sky blue">**involved**</font> [ɪnˈvɒlvd; 美 ɪnˈvɑ:lvd]
<font color="orange">adj. 复杂难以理解的：</font>an involved plot 复杂的情节 / The operations can be quite involved, requiring many procedures. 手术可能非常复杂，需要对多处进行手术。/ It all seems extremely involved and complicated. 这一切似乎极其错综复杂。

<font color="sky blue">**intricate**</font> [ˈɪntrɪkət]
<font color="orange">adj.（拼合在一起的事物）有很多不同的部分和小细节交错在一起的，即错综复杂的：</font>intricate patterns, intricate details, intricate maze, intricate rhythm, intricate system, intricate web 复杂的图案；复杂的细节；复杂的迷宫；复杂的韵律；复杂的体系；复杂的网络 / The building has intricate geometric designs on several of the walls. 建筑物的几面墙上有复杂的几何图案。/ an intricate network of loyalties and relationships 忠诚与义气构成的盘根错节的网络
           
<font color="sky blue">**tangled**</font> [ˈtæŋgld]
<font color="orange">adj. 复杂且难以理解的，如纠缠不清的：</font>tangled financial affairs 错综复杂的财务

<font color="sky blue">**fussy**</font> [ˈfʌsi]
<font color="orange">adj. 过分琐碎的：</font>We are not very keen on floral patterns and fussy designs. 我们不是很喜欢花卉图案和过于繁琐的设计。
           
<font color="sky blue">**cumbersome**</font> [ˈkʌmbəsəm; 美 -bərs-]
<font color="orange">adj. 1 缓慢且复杂的、复杂而低效的：</font>cumbersome legal procedures 繁琐的法律程序 / to eliminate cumbersome and unnecessary bureaucracy 革除臃肿低效且不必要的官僚主义 / The proposed regulations are ill-defined and cumbersome and could be unnecessarily costly. 提议的规章制度阐述不清、复杂低效，而且可能会带来不必要的过高花费。/ an old and cumbersome computer system 过时而且低效的计算机系统 <font color="orange">2（词语或短语）冗长的、复杂的：</font>The organization changed its cumbersome title to something easier to remember. 这家机构把它那复杂累赘的名称改得好记一些了。

周边词汇补充：
· complex在语法中可指（单词或句子）复合的（即由一个主要部分和一个或多个其他部分组成的，具体可指词根加有词缀或主句含有从句）；
· deep可指（问题或文章等）重要的、严肃的、复杂的；
· purple可指风格华丽的文章；
· clumsy可指程序复杂的，太复杂而难以理解或难以使用的；
· elaborate可指非常复杂且详尽的；精心准备且精心组织的；
· entangled可指纠缠在一起的。

· 表示“困难”的词群见[[04难易]]
· 表示“难倒”的词群见[[12好奇 怀疑 质疑 困惑 糊涂]]
· 表示“装饰”、“修饰”的词群见[[05装饰 修饰]]

☀ <font color="red">**复杂的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**complexity**</font> [kəmˈpleksəti]
<font color="orange">n. 1 [U] 复杂性；难懂：</font>biological, economic, linguistic, structural, technical complexity 生物上的复杂性；经济上的复杂性；语言上的复杂性；结构上的复杂性；技术上的复杂性 / emotional, psychological complexity 感情上的复杂性；心理上的复杂性 / a diplomatic tangle of great complexity 非常复杂的外事纠纷 / the increasing complexity of modern weapon systems 现代武器系统的日益复杂 / a pay system of unnecessary complexity 过于复杂的付款系统 / I was astonished by the size and complexity of the problem. 这个问题的复杂性和涉及面之广使我感到惊讶。/ It is difficult to convey the sheer complexity of the situation. 很难说清楚形势究竟有多复杂。/ The video emphasizes the complexity of this debate. 该录像强调了这场辩论的复杂性。/ The author has managed to capture the complexity of this man. 作者成功地刻画了这个男人的复杂性。<font color="orange">2 [pl.] complexities可指难以理解的复杂之处或问题：</font>the complexities of the system 这一系统的复杂之处 / These programs create additional complexities to the pricing system. 这些程序增加了定价系续的复杂性。/ The critics failed to understand the structural complexities of the novel's language. 这些评论家没有理解这部小说的语言在结构上的复杂性。/ a love story which explores the complexities of emotional infidelity 探索情感背叛错综复杂性的爱情故事
           
<font color="sky blue">**intricacy**</font> [ˈɪntrɪkəsi]
<font color="orange">n. 1 [pl.] the intricacies of sth可指某事物错综复杂的部分、错综复杂的细节：</font>the intricacies of economic policy 经济政策的错综复杂的细节 / Rose explained the intricacies of the job. 罗斯解释了这项工作的繁琐复杂之处。/ We can guide investors through the intricacies of the cable industry. 我们可以帮助投资者了解复杂的电缆产业。/ I've never mastered the intricacies of ballroom dancing. 我从来都没能掌握交谊舞的那些复杂花样。<font color="orange">2 [U]（含有很多复杂部分或细节的）复杂性：</font>the intricacy of the design 设计的复杂性 / The price depends on the intricacy of the work. 价格取决于做工的复杂精细度。

<font color="sky blue">**labyrinth**</font> [ˈlæbərɪnθ]
<font color="orange">n. [C] 复杂的、千头万绪的、盘根错节的局势、过程或知识领域等：</font>a labyrinth of conflicting political and sociological interpretations 错综复杂、相互矛盾的政治学与社会学诠释 / a labyrinth of rules and regulations 错综复杂的规章制度
           
<font color="sky blue">**maze**</font> [meɪz]
<font color="orange">n. [usually sing.] 大量复杂且难懂的规则（或细节）：</font>The book tries to steer you through the maze of alternative therapies. 本书旨在就各种非传统疗法为您指点迷津。/ the maze of rules and regulations 各种错综复杂的规章制度 / They did not have the expertise to navigate the bureaucratic maze required for certification. 为了取得认证必须设法通过官僚体制的"迷魂阵"，他们没有那个本事。

<font color="sky blue">**mouthful**</font> [ˈmaʊθfʊl]
<font color="orange">n. [sing.] [非正式] 冗长而拗口的词（或短语）：</font>It's called the Pan-Carib-bean Disaster Preparedness and Prevention Project, which is quite a mouthful. 它被称为the Pan-Caribbean Disaster Preparedness and Prevention Project（泛加勒比备灾防灾项目），名称相当冗长拗口。
           
<font color="sky blue">**sophistication**</font> [səˌfɪstɪˈkeɪʃn]
<font color="orange">n. [U]（机器、方法等的）复杂：</font>Financial markets have grown in sophistication as well as size. 金融市场的规模不断扩大，复杂程度也越来越高。
           
<font color="sky blue">**refinement**</font> [rɪˈfaɪnmənt]
<font color="orange">n. [U] 设计上的精巧：</font>The kite was star-shaped and lacked the refinement of current designs. 这只风筝是星形的，缺乏时尚的精妙设计。/ a lack of refinement in engine design 发动机的设计不够精细

<font color="sky blue">**complicate**</font> [ˈkɒmplɪkeɪt; 美 ˈkɑ:m-]
<font color="orange">vt. 使某事做起来更难，使…难以理解或处理。即使…复杂化：</font>I do not wish to complicate the task more than is necessary. 我不想使这项任务不必要地复杂化。/ The day's events, he said, would only complicate the task of the peacekeeping forces. 他说白天发生的事件只会使维和部队的任务更为复杂。/ To complicate matters further, there will be no transport available till 8 o'clock. 使事情更难办的是8点钟之前不会有交通工具。/ What complicates the issue is the burden of history. 历史的重负使问题复杂化了。/ These events will greatly complicate the situation. 这些事件将使局势变得极其复杂。/ The issue is complicated by the fact that a vital document is missing. 一份重要文件的丢失使这个问题复杂化了。
           
相关词义延伸：
· labyrinth还可指复杂而难以找到出口的一些路径，可称为迷宫、曲径；
· maze可指迷宫；
· jigsaw可指神秘莫测的事物（或状况）；复杂的问题、谜团。

周边词汇补充：
· red tape可指（不必要的）繁文缛节；（造成办事效率低下的）官僚作风。

· 表示“迷宫”的词群见[[03道路 路途]]
           

