☀ <font color="red">**包含、包括的动词：**</font>
<font color="sky blue">**contain**</font> [kən'teɪn] 
<font color="orange">vt. 某事物（在其内部）包含别的事物；或某事物以别的事物作为其一部分。可称为包含、含有、容纳。是一个广义用词，含义极为广泛：</font>This drink doesn’t contain any alcohol. 这种饮料不含任何酒精。/ Her statement contained one or two inaccuracies. 她的陈述有一两处不准确。/ a brown envelope containing dollar bills 装有钞票的棕色信封 / The bottle contains (= can hold) two litres. 此瓶容量为两升。

<font color="sky blue">**consist**</font> [kən'sɪst] 
<font color="orange">vi. consist of sth 由（一些事物或人）构成。这些人或事物是并列关系，且通过某种组合形式来共同构成一个有机整体：</font>The committee consists of ten members. 委员会由十人组成。/ Their diet consisted largely of vegetables. 他们的日常饮食以蔬菜为主。/ Most of her work consisted of editing pictures. 她的工作多半为编辑图片。/ Their conversation consisted almost entirely of gossip. 他们的谈话几乎全是些闲言碎语。/ a gas station that basically consists of two gas pumps and a vending machine 主要由两台汽油泵和一台自动售货机构成的加油站 / The settlements often consist of simple huts. 定居点常常由简易的棚屋构成。
           
<font color="sky blue">**compose**</font> [kəmˈpəʊz; 美 -ˈpoʊz]
<font color="orange">vt. [无被动式]（不用于进行时）[正式] 组成、构成一个整体：</font>Ten men compose the committee. 委员会由十人组成。/ The force would be composed of troops from NATO countries. 这支军队将由来自北约国家的部队组成。/ Protein molecules compose all the complex working parts of living cells. 活细胞中所有复杂的运行成分都由蛋白质分子构成。

<font color="sky blue">**include**</font> [ɪn'klu:d] 
<font color="orange">vt. 1 某事物以其他事物作为其一部分，可称为包含、包括。一般也不表示空间上的“容纳”，而表示“包括”在概念上能明确界定的一些部分，且该词后面也不必列出所有组成部分（如这份文件“包含”文字和图片等）：</font>The tour included a visit to the Science Museum. 这次游览包括参观科学博物馆。/ Does the price include tax? 这个价钱是否包括税款？/ Your duties include typing letters and answering the telephone. 你的职责包括打信件和接电话。<font color="orange">2 include sb/sth (as/in/on sth) 使某人或某事物成为其他事物的一部分：</font>You should include some examples in your essay. 你应该在文章里举一些例子。/ We all went, me included. 我们都去了，连我在内。/ Representatives from the country were included as observers at the conference. 这个国家的代表都被列为会议的观察员。
           
<font color="sky blue">**comprise**</font> [kəmˈpraɪz]
<font color="orange">vt.（不用于进行时）（也可用be comprised of）包含（人或事物作为其成员）。相当于consist of：</font>The collection comprises 327 paintings. 这部画册收有327幅画。/ The exhibition comprises 50 oils and watercolours. 展览陈列了50幅油画和水彩画。/ The committee is comprised of representatives from both the public and private sectors. 委员会由政府和私人部门的双方代表组成。/ The special cabinet committee comprises Mr Brown, Mr Mandelson, and Mr Straw. 特别内阁委员会包括布朗先生、曼德尔森先生和斯特劳先生。

<font color="sky blue">**cover**</font> ['kʌvə] 
<font color="orange">vt. 包括，包含；涉及；处理。是一个形象化用法。一般仅指某个事物在范围上“涵盖”了…，而不表示contain那种空间上“容纳”某些事物：</font>The survey covers all aspects of the business. 调查范围涵盖了这家企业的各个方面。/ The lectures covered a lot of ground. 这些讲座涉及的内容极为广泛丰富。/ the sales team covering the northern part of the country 负责该国北部地区的销售团队 / Do the rules cover a case like this? 这些规则适用于这样一种情况吗？/ We’ve hardly covered a quarter of the course. 这门课程我们连四分之一都没完成。/ The tax may be extended to cover books. 该税可能要扩大范围，把图书也包括在内。
 
<font color="sky blue">**stretch**</font> [stretʃ]
<font color="orange">vi.（一个群体）包括（各种事物）：</font>a trading empire, with interests that stretched from chemicals to sugar 从化学制品到食糖均有涉足的贸易帝国                   
                      
<font color="sky blue">**extend**</font> [ɪkˈstend]
<font color="orange">vi. 包括某人或某事物：</font>The offer does not extend to employees' partners. 这项优惠不包括雇员的伴侣。/ The service also extends to wrapping and delivering gifts. 服务项目还包括包装和递送礼物。/ His willingness to help did not extend beyond making a few phone calls. 他的乐意帮助只不过限于打几个电话罢了。

<font color="sky blue">**span**</font> [spæn]
<font color="orange">vt. 包括一大片地区；包含很多事物：</font>The operation, which spanned nine countries, resulted in 200 arrests. 这次行动涉及九个国家，逮捕了200人。/ Bernstein's compositions spanned all aspects of music, from symphonies to musicals. 伯恩斯坦创作的乐曲涉及了从交响乐到音乐剧等音乐的各个方面。/ a remarkable man whose interests spanned almost every aspect of nature 一个兴趣广泛、几乎涉猎了自然学科所有领域的杰出男性

<font color="sky blue">**encompass**</font> [ɪnˈkʌmpəs]
<font color="orange">vt. [正式] 包含、包括大量或大范围的事物：</font>The group encompasses all ages. 这个小组各种年龄的人都有。/ His repertoire encompassed everything from Bach to Schoenberg. 他能演奏从巴赫到勋伯格的所有作品。/ The job encompasses a wide range of responsibilities. 这项工作涉及的职责范围很广。/ the extra services, which start next September and encompass a wide range of special interests 将从明年九月开始并涵盖各种特殊需求的额外服务 / The map shows the rest of the western region, encompassing nine states. 地图上显示了西部地区的其他部分，包括九个州。
            
<font color="sky blue">**involve**</font> [ɪnˈvɒlv; 美 ɪnˈvɑ:lv]
<font color="orange">vt.（一种情况、一个事件或活动）牵涉或影响某事物。有时可翻译为“包含”：</font>The test will involve answering questions about a photograph. 考试将包括回答一些关于一张照片的问题。/ Inventions typically involve minor improvements in technology. 发明创造往往包含技术上的改进。/ Any investment involves an element of risk. 任何投资都有一定的风险。            

<font color="sky blue">**incorporate**</font> [ɪnˈkɔ:pəreɪt; 美 -ˈkɔ:rp-]
<font color="orange">vt. ~ sth (in/into/within sth) 把某事物包括进来，使其成为某事物（如一个更大的群体、体系、思想等）的一部分，如纳入、并入：</font>The territory was formally incorporated into the Russian Empire in 1876. 这片领土于1876年正式划入俄罗斯帝国版图。/ the countries which were forcibly incorporated into the empire 被强行并入该帝国的一些国家 / In 1940 the area was incorporated as part of the city of London. 该地区于1940年并入伦敦市，成为它的一部分。/ The agreement would allow the rebels to be incorporated into a new national police force. 协议将允许把叛军收编入一支新的国家警备部队。/ These new features can easily be incorporated. 这些新特色很容易加以吸纳。/ We have incorporated all the latest safety features into the design. 我们在设计中纳入了所有最新的安全装置。/ The new car design incorporates all the latest safety features. 新的汽车设计包括了所有最新的安全配备。/ The new cars will incorporate a number of major improvements. 新款汽车会有若干重大改进。/ The computer components are incorporated seamlessly. 这些计算机部件是无缝组和的。/ These conditions must be expressly incorporated into the contract of employment. 这些条件必须明确地写进雇佣合同中。/ Many of your suggestions have been incorporated in the plan. 你的很多建议已纳入计划中。/ The party vowed to incorporate environmental considerations into all its policies. 该党宣誓要把环境因素纳入它所有的政策当中。/ The data is now incorporated in the total figures. 该数据现已计入总数之中。/ We can incorporate this information into our report. 我们可以在报告中加入这条信息。/ Results are incorporated within personalized medical records. 结果写入了个人医疗记录之中。/ The life cycle typically incorporates the following stages. 生命周期通常包括以下几个阶段。
           
<font color="sky blue">**embrace**</font> [ɪmˈbreɪs]
<font color="orange">vt. [正式] 包括、包含（一群人、事物、思想等）：</font>The talks embraced a wide range of issues. 这些谈话涉及的问题非常广泛。/ a theory that would embrace the whole field of human endeavour. 将囊括人类活动的各个领域的理论

<font color="sky blue">**number**</font> ['nʌmbə] 
<font color="orange">vt.＆vi. [正式] number (sb/sth) among sth 把…包括在某一群体中；被包括在某一群体中：</font>I number her among my closest friends. 我把她算作我最好的朋友之一。/ He numbers among the best classical actors in Britain. 他被看作是英国最好的古典剧目演员之一。/ They are numbered among my personal heroes. 他们是我心目中的英雄。
           
<font color="sky blue">**sprinkle**</font> [ˈsprɪŋkl]
<font color="orange">vt. [常用被动式] ~ sth with sth 使某物包含少量的另一物：</font>His poems are sprinkled with quotations from ancient Greek. 他的诗歌不时穿插有古希腊引文。/ Unfortunately, the text is sprinkled with errors. 遗憾的是，文本中零星地有一些错误。/ The screenplay is liberally sprinkled with jokes. 这个电影剧本里诙谐笑话随处可见。/ Men in green army uniforms are sprinkled throughout the huge auditorium. 穿着绿色军服的人星星点点地分布在整个大礼堂中。

<font color="sky blue">**hold**</font> [həʊld] 
<font color="orange">vt.（有足够的空间来）容纳或包含：</font>This barrel holds 25 litres. 这只桶能盛25升。/ The plane holds about 300 passengers. 这架飞机可容纳大约300名乘客。/ One CD-ROM disk can hold over 100 000 pages of text. 一张CD光盘能容纳10万多页的文字资料。

<font color="sky blue">**accommodate**</font> [əˈkɒmədeɪt; 美 əˈkɑ:m-]
<font color="orange">vt. 为某人或某事物提供足够的空间，如容纳：</font>The school in Poldown was not big enough to accommodate all the children. 波尔登的学校不够大，容不下所有的孩子。/ It was a large hall, where a lot of people could be comfortably accommodated. 那个厅很大，可以容纳很多人而不拥挤。/ The garage can accommodate three cars. 这个车库可以停放三辆轿车。/ The CD-ROMs will accommodate the works of all English poets from 600 to 1900. 这些光盘能存下从公元600年到1900年所有英国诗人的作品。/ Over 70 minutes of music can be accommodated on one CD. 一张激光唱片可以容纳70多分钟的音乐。

<font color="sky blue">**have**</font> [hæv] 
<font color="orange">vt.（也可用have got）由…组成。是一个简单用词：</font>The committee has 12 members. 该委员会由12名委员构成。

<font color="sky blue">**take**</font> [teɪk] 
<font color="orange">vt. 有足够的空间而装得下，容纳：</font>The bus can take 60 passengers. 这辆公共汽车可容纳60名乘客。/ The tank takes 50 litres. 这罐能装50升。

<font color="sky blue">**build**</font> [bɪld] 
<font color="orange">vt. 使…成为一个政策、体系或产品等的一部分：</font>We have to build computers into the school curriculum. 我们必须把计算机知识纳入学校的课程。

相关词义延伸：
· consist还可指拥有某事物作为主要或唯一的部分、或拥有其作为特征，可翻译为在于；
· comprise还可表示是（某事物的）组成部分，即组成、构成；
· encompass还可指完全包围、围绕或覆盖某事物。

周边词汇补充：
· assimilate可指（一个国家、群体）将一个人同化；
· house可指给（某人）提供住处（主语可以是人，也可以是建筑物）；
· run可指报道、故事或论点包含某种词语，内容等；
· range可指包括（从…到…）之间的各类事物；
· seat可指（建筑物或交通工具）可容纳一定数量的人就坐；
· count可指计算总数的时候把…包括在内，即算在内；
· figure可指出现于…或被包括于…中，是某个进程、情况等的一部分（常是重要部分）；
· catalogue可指将…列入清单或编入目录。也可指给出一系列（与某个人、事件等）相关的…；
· entail可指不可避免地牵涉到某事物，即使…成为必需、使…必然发生、势必造成。

· 表示“组合成整体”的词群见[[01整体 局部]]
· 表示“共同”、“各组”的词群见[[03共同 各自]]
· 表示“共有”、“个别”的词群见[[02共有 个别]]
· 表示“酒不掺水”的词群见[[09奶类 酒类]]
· 表示“纯净”、“混合”的词群见[[05纯净 混合]]
· 表示“交往”的词群见[[01社会 社交 交往 交际]]和[[02结交]]
· 表示“混淆”的词群见[[12好奇 怀疑 质疑 困惑 糊涂]]
· 表示“参加”的词群见[[12参加 加入]]
· 表示“结合”的词群见[[11结合 连接]]
· 表示“复杂”的词群见[[04简单 复杂]]
· 表示“额外”的词群见[[07额外 另外]]
· 表示“进入”的词群见[[04进出]]
· 表示“范围”的词群见[[00范围组目录]]
· 表示“覆盖”、“包裹”的词群见[[05覆盖 包裹 笼罩]]
· 表示“隐藏”的词群见[[16避免 逃避 逃跑 掩饰 隐藏]]
· 表示“内容”的词群见[[08内容 形式]]

☀ <font color="red">**包括的介词：**</font>
<font color="sky blue">**in**</font> [ɪn] 
<font color="orange">prep. 构成…的整体（或部分），包含在…之内：</font>He played an important part in the play. 他在这部戏中扮演了一个重要角色。/ The player is the best in his team. 这名选手在其团队中是最厉害的。/ There are five parts in this task. 该项任务由五部分组成。

<font color="sky blue">**among**</font> [ə'mʌŋ] 
<font color="orange">prep. 被包括在（或发生在）一群事物或人之中，即…之一：</font>A British woman was among the survivors. 幸存者中有一名英国妇女。/ ‘What was wrong with the job?’ ‘Well, the pay wasn’t good, among other things.’ “这份工作有什么不好吗？”“嗯，别的不说，工资就不怎么样。” / Discuss it among yourselves first (= with each other). 你们自己先讨论一下。

<font color="sky blue">**onto**</font> ['ɒntə] 
<font color="orange">prep. 被包含在一个清单或体系里，即成为…的一部分：</font>The Macedonian question had failed to get onto the agenda. 马其顿问题没能提到议事日程上来。/ The pill itself has changed a lot since it first came onto the market. 自从投放市场以来，这种片剂本身已经改变了许多。

<font color="sky blue">**with**</font> [wɪð] 
<font color="orange">prep. 包括：</font>With that one, I have 8 T-shirts now. 把那件算在内的话，我现在有8件T恤衫。

相关词义延伸：
· among还可指被某人或某事物包围着。也可指在某人或某事物中间。

周边词汇补充：
· besides可指除了（某人或某事物）之外还…（是一种相加的概念）。

☀ <font color="red">**包括的形容词和名词：**</font>
<font color="sky blue">**complete**</font> [kəm'pli:t] 
<font color="orange">adj. complete with sth 不用于名词前，包含（或含有）额外部分或特征的：</font>The furniture comes complete with tools and instructions for assembly. 这件家具备有组装工具和说明书。/ The book, complete with CD, costs £35. 此书包括光盘，售价35英镑。
           
<font color="sky blue">**composed**</font> [kəmˈpəʊzd; 美 -ˈpoʊzd]
<font color="orange">adj. be composed of sth 由…组成（或构成）的：</font>The committee is composed mainly of lawyers. 委员会主要由律师组成。/ Bones are largely composed of calcium. 骨头的主要组成成分是钙。
           
<font color="sky blue">**integral**</font> [ˈɪntɪgrəl; ɪnˈteg-]
<font color="orange">adj. [常用于名词前] 作为某事物的一部分而被包含的（而非分别供应的）：</font>All models have an integral CD player. 所有型号都有内置的激光唱片机。
           
<font color="sky blue">**inclusive**</font> [ɪnˈklu:sɪv]
<font color="orange">adj. 1 ~ (of sth)（价格）包含全部费用的，或包括所提到的费用在内的：</font>The fully inclusive fare for the trip is £52. 这次旅行的全部费用是52英镑。/ The rent is inclusive of water and heating. 租金包括水费和暖气费。/ The charge is inclusive of food. 收费包含餐费。/ all prices are inclusive of delivery 所有的价格都包括运费在内 / an inclusive price of £32.90 全包价为32.90英镑 <font color="orange">2 [英] from… to… inclusive 包括提到的所有的天数（或月、数目等）在内的：</font>We are offering free holidays for children aged two to eleven inclusive. 我们提供的度假活动，两岁至十一岁的儿童免费。/ Training will commence on 5 October, running from Tuesday to Saturday inclusive. 培训将于 10 月 5 日开始,从星期二(含)到星期六(含)。/ £20 for senior citizens and children (5 to 16 inclusive) 老人与儿童（5至16岁，包含5岁和16岁）价格为20英镑 <font color="orange">3 包含的范围（如人员、事物、想法等的范围）广泛的：</font>The party must adopt more inclusive strategies and a broader vision. 这个党必须采取更具包容性的策略和更远大的视野。/ The academy is far more inclusive now than it used to be. 该学会的包容性比过去强了很多。/ The system has become more inclusive. 该系统涵盖面更加广泛了。/ We need to reach out as much as possible to make this a truly inclusive organization. 为了建设成一个真正广泛的组织，我们还需要尽量扩大接触面。/ to be culturally inclusive, to be racially inclusive 文化包容性强；种族包容性强 / The government wants communities which are socially inclusive. 政府希望社区具有广泛的社会包容性。

<font color="sky blue">**inclusion**</font> [ɪnˈklu:ʒn]
<font color="orange">n. 1 [U]（被）包含、（被）包括：</font>His inclusion in the team is in doubt. 他是否能被选入这个队还未定案。/ a confident performance which justified his inclusion in the team 证明他入选该队当之无愧的自信表现 / There are strict criteria for inclusion in the competition. 有严格的参赛标准。/ The rebels refused to accept the inclusion of representatives of the existing regime in the negotiations. 叛乱分子拒绝接受现政府代表参加谈判。/ The Internet promotes the social inclusion of groups such as the elderly and disabled. 互联网促进了老年人、残疾人等群体融入社会。/ the government's social inclusion policy政府的社会包容政策 / the inclusion of the term 'couplehood' in a Dictionary of New Words couplehood (夫妻之道)这一词条被收入《新词词典》/ Some words are too infrequent to be worthy of inclusion in the dictionary. 有些词汇使用频率太低，不值得收入词典。/ All work by current students is eligible for inclusion in the journal. 凡在校学生的作品均可在本期刊发表。/ an article for inclusion in the newsletter一篇将收入新闻通讯的文章 / We welcome readers' letters for possible inclusion on this page. 欢迎读者来信，我们会在本版选登。/ Legal issues precluded the interview's inclusion on the DVD. 因涉及法律问题，该访谈的内容不能录制到数字影碟上。/ They tried to prevent the inclusion of any offensive material. 他们尽量避免收录任何冒犯他人的材料。<font color="orange">2 [C] 被包括的人（或事物）：</font>There were some surprising inclusions in the list. 名单中包括一些意想不到的人。

周边词汇补充：
· catalogue可指一份完整的（物品或项目、条目的）清单（如图书馆里的图书条目清单、博物馆里的物品条目清单、或所购买的物品的清单等，可叫做目录）。也可指所发生的一长串事件（尤指坏事）。