☀ <font color="red">**收集、搜集、采集、筹集、收藏的动词：**</font>
<font color="sky blue">**collect**</font> [kə'lekt] 
<font color="orange">vt. 1 collect sth (from sb/sth) 从不同的人或地方那里把一些东西弄到一起，可称为收集、采集，相当于gather：</font>to collect data, to collect evidence, to collect information, to collect signatures 收集数据；收集证据；收集信息；收集签名 / Samples were collected from over 200 patients. 已从200多名病人身上取样。<font color="orange">2 作为一种业余爱好而购买或寻找某类东西并将其保留起来，即收藏、搜集、收集：</font>to collect stamps 集邮

<font color="sky blue">**gather**</font> ['ɡæðə] 
<font color="orange">vt.（从不同的信息来源）收集或搜集信息：</font>to gather evidence, to gather information 搜集证据；搜集信息
           
<font color="sky blue">**garner**</font> [ˈgɑ:nə(r); 美 ˈgɑ:rn-]
<font color="orange">vt. [正式] 获得或收集（信息、支持等有用的或有价值的事物）：</font>Durham had garnered three times as many votes as Carey. 德拉姆获得的选票是凯里的三倍。/ He has garnered extensive support for his proposals. 他的提议得到了广泛的支持。
           
<font color="sky blue">**amass**</font> [əˈmæs]
<font color="orange">vt. 收集，尤指大量收集：</font>to amass collection 收集物品 / to amass library 收集藏书

<font color="sky blue">**pool**</font> [pu:l] 
<font color="orange">vt. 从不同的人那里收集资金、信息、知识、设备等（以使大家能够共用这些资源）：</font>Police forces across the country are pooling resources in order to solve this crime. 全国警方通力合作以侦破这宗案件。/ We pooled ideas and information. 我们汇集了意见和信息。

<font color="sky blue">**raise**</font> [reɪz] 
<font color="orange">vt. 筹集或筹措资金或召集人员，设法得到或形成…：</font>to raise a loan 筹集贷款 / We are raising money for charity. 我们在进行慈善募捐。/ He set about raising an army. 他着手组建一支部队。/ They raised the money to buy the house. 他们筹措了资金来买房子。
           
<font color="sky blue">**solicit**</font> [səˈlɪsɪt]
<font color="orange">vt.&vi. ~ sth (from sb) / ~ (sb) (for sth) [正式] 筹集、募集（钱款）：</font>to solicit for money 筹款 / No tuition was charged by the school, which solicited contributions from the society's members. 学校不收学费，所需资金向协会会员募集。/ They were planning to solicit funds from a number of organizations. 他们正计划向一些机构募集资金。

<font color="sky blue">**pick**</font> [pɪk] 
<font color="orange">vt. 从植物或树上采摘花、水果、叶子等：</font>to pick grapes 摘葡萄 / flowers freshly picked from the garden 刚从花园采的鲜花
           
<font color="sky blue">**pluck**</font> [plʌk]
<font color="orange">vt. ~ sth (from sth) [文学] 采摘、掐（水果、花等）：</font>I plucked a lemon from the tree. 我从树上采了一个柠檬。/ He plucked a stalk of dried fennel. 他摘掉了干茴香的梗。

<font color="sky blue">**save**</font> [seɪv] 
<font color="orange">vt. 因喜欢或为某一特殊目的而收集，收藏：</font>If you save ten tokens you can get a T-shirt. 积十张礼品券便可得到一件T恤衫。

<font color="sky blue">**bank**</font> [bæŋk] 
<font color="orange">vt. bank sth (up) 使某物堆积起来：</font>They banked the earth (up) into a mound. 他们把土堆成一个土丘。

周边词汇补充：
· capture可指把…输入计算机，使其可以被计算机利用，即（计算机）采集信息；
· levy可表示行使官方权力来征收（税款等）。
           
☀ <font color="red">**收集、收藏的名词：**</font>
<font color="sky blue">**collection**</font> [kə'lekʃn] 
<font color="orange">n. [C, U] 从一个地方将某东西取走的行为（如取走、拿走）；把一些事物带到一个地方的行为（如收集）：</font>data, intelligence collection 数据收集；情报收集 / debt, rent, tax collection 收债；收租；收税 / Your car is awaiting collection. 你的车子等你来取。/ a refuse collection service 垃圾收集服务 / Your suit will be ready for collection on Tuesday. 你的西服可在星期二领取。

<font color="sky blue">**library**</font> ['laɪbrərɪ] 
<font color="orange">n. [C] [正式] 图书、音乐等的私人收藏（通常只有主人许可才可借阅）：</font>a diverse library of Chinese music 收藏有多种多样的中国音乐 / to add to my library 添加到我的收藏 / film, music, picture, video library 电影收藏；音乐收藏；图片收藏；视频收藏 / The family possessed an extensive library. 这个家庭有大量的藏书。
           
<font color="sky blue">**gathering**</font> [ˈgæðərɪŋ]
<font color="orange">n. [U] 收集、采集、搜集：</font>methods of information gathering 信息采集的各种方法 / intelligence gathering 情报收集
            
<font color="sky blue">**collector**</font> [kəˈlektə(r)]
<font color="orange">n. 1 [C]（尤用于构成复合词）收藏者；收藏家：</font>antique, art, book, coin, plant, record, stamp collector 古董收藏家；艺术品收藏家；书籍收藏家；硬币收藏家；搜集植物的人；照片收藏家；集邮者 / a respected collector of Indian art 受人尊敬的印第安艺术品收藏家 / a major collector of Japanese art 日本艺术品大收藏家 / This vase is very rare and is almost a collector's item. 这个花瓶十分稀罕，值得收藏。<font color="orange">2 [C]（尤用于构成复合词）收税、收债、收票、收垃圾等从事收取工作的人：</font>ticket, tax, debt collectors 收票员；收税员；讨债人 / He earned his living as a tax collector. 他以收税为业。/ a garbage collector 垃圾清运工

相关词义延伸：
· collect还可指去某地把某人或某事物带走，如领走、取走等。也可指收取别人欠你的钱款，即收欠款、收账（如到其住宅处去收账）。

周边词汇补充：
· grab可指计算机领域的抓取（或截取、采集）的图像；
· harvest可指从人体上采集细胞或组织以用于医学实验等。

· 表示“增加”的词群见[[14增加 减少]]
· 表示“多”的词群见[[02多少]]
· 表示“聚集”的词群见[[10集中 聚集]]
· 表示“得到”的词群见[[06得到 获得]]
· 表示“收割”、“收获”的词群见[[08收割 收获]]
· 表示“捐款”、“募捐”的词群见[[72捐助 资助]]

<font color="red">**收藏品、收集物：**</font>
<font color="sky blue">**collection**</font> [kə'lekʃn] 
<font color="orange">n. [C] 被收集起来的一组物品（常指同类事物）：</font>antiques, art, book, coin, music collection 古董收藏；艺术品收藏；书籍收藏；硬币收藏；音乐收藏 / family, personal collection 家庭收藏品；个人收藏品 / archival, archive, library, museum collection 档案馆收藏品；图书馆收藏品；博物馆收藏品 / The painting comes from his private collection. 这幅画来自他的私人收藏。

<font color="sky blue">**bank**</font> [bæŋk] 
<font color="orange">n. [C] 收集起来的一定数量的事物，即收集物：</font>了解即可

相关词义延伸：
· collection还可指一组物品或一群人、诗歌（或故事、音乐作品）的作品集（可以是一本书或一张光盘）、（常为一个特定的季节而设计、制作并推向市场销售的）一系列新时装（或家居用品）。

