☀ <font color="red">**增加的动词：**</font>
<font color="sky blue">**increase**</font> [ɪn'kri:s] 
<font color="orange">vt.＆vi. increase (sth) (from A) (to B) / increase (sth) (by sth)（数额、数量、价值等）增长，增加；使（数额、数量、价值等）增长，增加：</font>to increase in amount, number, price, size 在数额、数量、价格、规模上增长 / The rate of inflation increased by 2%. 通货膨胀率增长了2%。/ increasing levels of carbon dioxide in the earth’s atmosphere 地球大气层中日益增多的二氧化碳含量 / Disability increases with age. 身体机能随着年龄退化。/ to increase productivity 提高生产率 / to increase the intensity of the exercise 增加练习的强度 / increased demand 增长的需求
           
<font color="sky blue">**mount**</font> [maʊnt]
<font color="orange">vi. 数量逐渐增加：</font>The death toll continues to mount. 死亡人数持续增加。/ The uncollected garbage mounts in city streets. 未收的垃圾在市区街道上越积越多。/ He ignored his mounting debts. 他对日益增加的债务置之不理。/ The cost quickly mounts up. 成本迅速上涨。

<font color="sky blue">**grow**</font> [ɡrəʊ] 
<font color="orange">vi. grow (in sth) 尺寸、数量、强度或品质的增长：</font>to grow in size 尺寸增加 / The Chinese economy has grown at a record pace. 中国经济以创纪录的速度增长。/ Profits are expected to grow by 10% next year. 预计明年的利润会增长一成。/ The town grew into a city. 原来的小镇发展成了城市。<font color="orange">vt. 指业务在规模、品质或数量上扩大、增加：</font>to grow the business 扩展业务 / The business has grown exponentially over the past ten years. 在过去十年中，该企业发展越来越快。

<font color="sky blue">**add**</font> [æd] 
<font color="orange">vt.＆vi. add sth (to sth) 把…添加到另一个…上（以增加其尺寸、数量、程度等），即增加；添加：</font>A new wing was added to the building. 这栋大楼新添了一座配楼。/ Shall I add your name to the list? 我可以把你的名字写进名单吗？/ Next add the flour. 接着加面粉。/ The juice contains no added sugar. 这种果汁没有加糖。/ The plan has an added advantage. 该计划还有一个优点。/ This latest incident will add to the pressure on the White House. 最近的这起事件会给白宫增加更多的压力。<font color="orange">vt. add sth (to sth) 给一个事件、情况等添加某一品质或特色：</font>The suite will add a touch of class to your bedroom. 这套家具会给你的卧室增添一些典雅气质。/ The generous amount of garlic adds flavour. 大量的蒜会增添滋味。
 
<font color="sky blue">**inject**</font> [ɪnˈdʒekt]
<font color="orange">vt. ~ sth (into sth) 给某事物添加某种品质：</font>His comments injected a note of humour into the proceedings. 他的发言给整个活动增添了一丝幽默的气氛。/ She kept trying to inject a little fun into their relationship. 她一直在设法为他们的关系增添一些情趣。

<font color="sky blue">**augment**</font> [ɔ:gˈment]
<font color="orange">vt. [正式] 增加（数量、价值、尺寸、规模等）：</font>While searching for a way to augment the family income, she began making dolls. 为了想法子增加家庭收入，她开始制作洋娃娃。                   
<font color="sky blue">**boost**</font> [bu:st]
<font color="orange">vt. 使…增加：</font>to boost exports, to boost profits 增加出口；提高利润 / The move is designed to boost sales during the peak booking months of January and February. 这一举措旨在增加1月和2月预订高峰期的销售量。/ The total was boosted to nearly £200 by donations from parents. 家长捐款使总金额提高到将近200英镑。

<font color="sky blue">**accumulate**</font> [ə'kju:mjəleɪt] 
<font color="orange">vt. 某事物在一段时间内逐渐变得越来越多，即积累，相当于amass。是一个常规用词：</font>to accumulate a lot of books 收集很多书 / to accumulate a fortune 积累一笔财富 <font color="orange">vi. 数量或数额在一段时间内逐渐增加，相当于build up：</font>Debts began to accumulate. 债务开始增加。/ Dirt must not be allowed to accumulate. 绝对不可以让灰尘积聚。/ Toxic chemicals tend to accumulate in the body. 有毒化学物质容易在体内聚积。/ accumulate over the years, accumulate over time 日积月累
 
<font color="sky blue">**accrue**</font> [əˈkru:]
<font color="orange">vi. [正式] ~ (to sb) (from sth) 好处等（在一段时间内）增长：</font>economic benefits accruing to the country from tourism 旅游业为该国带来的经济效益 / a project from which considerable benefit will accrue to the community 使社区持续受益的项目 / the benefits that accrue from a good education 良好教育所带来的好处 <font color="orange">vt. [正式] 使钱款、利润、利息或债务（在一段时间内）积累：</font>the expectation that profits will accrue. 希望利润会增加的期待 / I owed £5,000 — part of this was accrued interest. 我欠款5,000英镑，其中一部分是累计的利息。/ If you do not pay within 28 days, interest will accrue. 如果28天之内不付款，就会自然生息。/ Interest will accrue if you keep your money in a savings account. 如果把钱存入储蓄账户，就会自然生息。/ The firm had accrued debts of over $6m. 该公司已积欠了600多万元的债务。           

<font color="sky blue">**amass**</font> [əˈmæs]
<font color="orange">vt. 积累、积聚，尤指大量积累或积聚（金钱、信息等）：</font>He amassed a fortune from silver mining. 他靠开采银矿积累了一笔财富。/ How had he amassed his fortune? 他是如何积累财富的呢？/ to amass data 积累数据
           
<font color="sky blue">**creep**</font> [kri:p]
<font color="orange">vi.（比率或数值）逐渐增长：</font>The inflation rate has been creeping up to 9.5 per cent. 通货膨胀率已攀升至9.5%。/ The average number of students in each class is creeping up from three to four. 每个班的平均学生人数已经从3人增长到了4人。

<font color="sky blue">**gather**</font> ['ɡæðə] 
<font color="orange">vt. 增加（速度、力量、势头、灰尘等）：</font>The truck gathered speed. 卡车加快了速度。/ Demands for his dismissal have gathered momentum in recent weeks. 要求把他免职的呼声最近几周越来越高。/ The movement for reform rapidly gathered momentum. 改革运动迅速蓬勃地开展起来。/ Thousands of these machines are gathering dust in stockrooms. 数千台这样的机器都尘封在仓库里。

<font color="sky blue">**collect**</font> [kə'lekt] 
<font color="orange">vt.＆vi. 在一个地方的数量逐渐增加；在一个地方逐渐获得越来越多的某东西。如积聚、积累，相当于accumulate：</font>Dirt had collected in the corners of the room. 房间的角落里积满了灰尘。/ We seem to have collected an enormous number of boxes (= without intending to). 我们似乎无意中积存了大量的盒子。/ That guitar’s been sitting collecting dust for years now. 那把吉他至今已尘封多年。

<font color="sky blue">**gain**</font> [ɡeɪn] 
<font color="orange">vt. 逐渐获得更多…，即增加，增长，与lose相反：</font>to gain confidence, to gain strength, to gain experience 增加信心；增强力量；增加经验 / I’ve gained weight recently. 最近我的体重增加了。

<font color="sky blue">**lend**</font> [lend] 
<font color="orange">vt. [正式] lend sth (to sb/sth) / lend (sb/sth) sth（给一个人或一种情况）增添某种品质或特色：</font>The setting sun lent an air of melancholy to the scene. 落日给景色增添了伤感的气氛。/ Her presence lent the occasion a certain dignity. 她的出席让那场面增添了几分光彩。

<font color="sky blue">**introduce**</font> [͵ɪntrə'dju:s] 
<font color="orange">vt. [正式] introduce sth (into sth) 将某事物放入另一事物中，也可称为添入：</font>Particles of glass had been introduced into the baby food. 这种婴儿食品中被掺进了玻璃碎屑。

<font color="sky blue">**wax**</font> [wæks] 
<font color="orange">vi. [正式] wax lyrical, wax eloquent, wax sentimental等可表示说话或书写时变得（热情、雄辩、伤感等）起来：</font>He waxed lyrical on the food at the new restaurant. 他对这家新餐馆的菜肴越说越来劲。
           
<font color="sky blue">**reinforce**</font> [ˌri:ɪnˈfɔ:s; 美 -ˈfɔ:rs]
<font color="orange">vt. 通过派遣更多人员或给予更多装备而使军队等更强大，如增兵：</font>The UN has undertaken to reinforce its military presence along the borders. 联合国已经着手增援其驻扎在边境的军事力量。/ Both sides have been reinforcing their positions after yesterday's fierce fighting. 双方经过昨天的激战后都在向各自的阵地增派兵力。/ Troops and police have been reinforced in the southern Pakistan city of Hyderabad. 巴基斯坦南部的海得拉巴市已增派了军队和警力。

周边词汇补充：
· reinforcements可指被派到某地的（军队的）援军、（警队的）增援警力；
· encore可指加演节目；返场。

☀ <font color="red">**激增：**</font>
<font color="sky blue">**multiply**</font> ['mʌltɪplaɪ] 
<font color="orange">vt.＆vi.（数量或数额）成倍增加，迅速增加；使…成倍增加，迅速增加：</font>Our problems have multiplied since last year. 自去年以来，我们的问题成倍增加。/ Cigarette smoking multiplies the risk of cancer. 抽烟会大大增加得癌症的风险。

<font color="sky blue">**explode**</font> [ɪk'spləʊd] 
<font color="orange">vi. 指数字（或数量）突然快速增加，即激增，暴涨：</font>the exploding world population 迅猛增长的世界人口
           
<font color="sky blue">**explosion**</font> [ɪkˈspləʊʒn; 美 -ˈsploʊ-]
<font color="orange">n. [C]（数量或数字的）突然大幅且快速的增长，如激增、猛增：</font>population explosion 人口激增 / information explosion 信息激增 / price explosion 价格猛涨 / wage explosion（英）工资猛涨 / The study also forecast an explosion in the diet soft-drink market. 该研究还预测低糖软饮料市场将迅猛增长。/ a great explosion of creativity 创造力大爆发 / In the 1860s a veritable explosion of major scientific publications took place. 19世纪60年代，重要的科学出版物如雨后春笋一般冒出来。/ I believe we will see an explosion in lawsuits of this kind. 我相信，我们将会看到此类诉讼的激增。/ a sudden explosion in the number of students 学生数量的突然猛增 / He explains that there was an explosion of courses through the 1960s. 他解释说20世纪60年代课程迅速增多。/ an explosion of interest in learning Japanese 学习日语的兴趣陡然上升
           
<font color="sky blue">**explosive**</font> [ɪkˈspləʊsɪv; -zɪv; 美 -ˈsploʊ-]
<font color="orange">adj. 突然猛增的：</font>the explosive growth of the export market 出口市场的急剧扩大 / The explosive growth in casinos is one of the most conspicuous signs of Westernization. 西化最显著的标志之一就是赌场的骤增。
           
<font color="sky blue">**overgrown**</font> [ˌəʊvəˈgrəʊn; 美 ˌoʊvərˈgroʊn]
<font color="orange">adj. [常贬] 发展过快的：</font>an overgrown village 膨胀过大的村庄

<font color="sky blue">**balloon**</font> [bə'lu:n] 
<font color="orange">vi.（数量）激增，猛涨，快速膨胀。是一个形象化用词，不常用：</font>In London, the use of the Tube has ballooned. 在伦敦，坐地铁的人激增。/ The budget has ballooned to $25 billion. 预算已经猛增到250亿美元。

<font color="sky blue">**mushroom**</font> ['mʌʃrʊm] 
<font color="orange">vi. 数目快速增长。是一个形象化用词，不太常用：</font>We expect the market to mushroom in the next two years. 我们期望未来两年内市场会迅速发展。
           
<font color="sky blue">**flush**</font> [flʌʃ]
<font color="orange">n. [sing.] 突然快速的增多，即激增、大量涌现出：</font>the flush of recent victories 最近接二连三的胜利 / a flush of memories 记忆涌现
           
<font color="sky blue">**bulge**</font> [bʌldʒ]
<font color="orange">n. [C] 某事物的数额的暂时性的激增：</font>a bulge in aircraft sales 飞机销量的猛增 / the huge bulge of payments due over the next two years 今后两年陆续到期的巨额支付款项 / After the war there was a bulge in the birth rate. 战后出生率一度激增。
           
<font color="sky blue">**spurt**</font> [spɜ:t; 美 spɜ:rt]
<font color="orange">n. 1 [C]（干劲儿的）短时突然增加，如爆发：</font>With one final spurt, he reached the top of the hill. 他最后一鼓作气爬上了山顶。/ You'd better put on a spurt (= hurry up) if you want to finish that work today. 你要是想今天完成那项工作，最好狠加一把劲。/ an initial spurt of energy 最初的能量迸发 <font color="orange">2 [C]（活动的）短时突然增加：</font>Babies get very hungry during growth spurts. 婴儿在猛长期间会很饿。/ At adolescence, muscles go through a growth spurt. 在青春期，肌肉会迅猛发育。/ Boys experience a growth spurt during puberty. 男孩子在青春期阶段发育迅速。<font color="orange">3 [C]（数量的）短时突然增加：</font>a spurt in capital spending 资本支出的激增
           
<font color="sky blue">**outburst**</font> [ˈaʊtbɜ:st; 美 -bɜ:rst]
<font color="orange">n. [C]（暴力活动或态度的）激增：</font>an outburst of racism 种族主义的突然高涨

相关词义延伸：
· boost还可指帮助或促进…的发展。也可指提高信心或士气。

☀ <font color="red">**增加的名词：**</font>
<font color="sky blue">**increase**</font> [ɪn'kri:s] 
<font color="orange">n. [C, U] increase (in sth)（某事物的数额、数量或价值）增长，增加：</font>a significant increase in sales 销售量的显著增长 / 10% increase 10%的增长 / pay, salary, wage increase 薪金上调；工资的上涨 / budget, price, rent increase 预算增加；价格上涨；租金上涨 / population, productivity, temperature increase 人口增长；生产率提高；温度升高 / a rate of increase 增长率 / Homelessness is on the increase. 无家可归者越来越多。

<font color="sky blue">**growth**</font> [ɡrəʊθ] 
<font color="orange">n. 1 [U] growth (in/of sth) 某事物在尺寸、数量或程度上的增加、增长：</font>the growth of nationalism 民族主义的高涨 / rapid population growth 人口的快速增长 / growth rate 增长率 / growth curve 增长曲线 <font color="orange">2 [U] 经济活动的增长：</font>the growth of national economy 国民经济的增长 / the growth the car industry 汽车行业的增长 / The factory has achieved a steady growth in output. 这家工厂的产量有了稳步的提高。/ job, productivity, revenue growth 就业增长；生产率提高；收入增长 / growth potential, growth area 增长潜力；增长领域

<font color="sky blue">**gain**</font> [ɡeɪn] 
<font color="orange">n. [C, U] 某事物数量的增加，尤指财富或重量的增加：</font>Regular exercise helps prevent weight gain. 经常锻炼有助于防止体重增加。/ The party has made solid gains in all areas of the country. 该党在全国所有地区的支持率都有了相当不错的增加。/ fitness gain 健康的提升 / gains in productivity 提高生产率 / August showed a gain of 144 000 jobs. 八月份显示增加了14.4万个就业岗位。/ a modest gain in earnings 略有增加的盈利

<font color="sky blue">**addition**</font> [ə'dɪʃn] 
<font color="orange">n. 1 [C] addition (to sth)（被添加到另外一个事物上的）增加物；添加物：</font>the latest addition to our range of cars 我们汽车系列新增加的款式 / an addition to the family 这家新添的一口人（又生了一个孩子）/ building, room addition 建筑物的扩建部分；房间的扩建部分 <font color="orange">2 [U] addition (of sth) 将…添加到另外一个…上的行为，即增加；添加：</font>the addition of eggs 加鸡蛋 / the addition of a picnic site 增添一个野餐场所
           
<font color="sky blue">**continuation**</font> [kənˌtɪnjuˈeɪʃn]
<font color="orange">n. [C] ~ (of/in sth) 附加到其它事物上以形成一个整体的一个事物，如附加物、延续物：</font>There are plans to build a continuation of the by-pass next year. 已经订了计划，明年修建这条支路的延伸线。
           
<font color="sky blue">**accumulation**</font> [əˌkju:mjəˈleɪʃn]
<font color="orange">n. [C] 积聚物；（长时间的）积累物：</font>an accumulation of experience and knowledge 经验和知识的积累 / a massive accumulation of facts about the motor industry 有关汽车工业的事实的大量汇集 / accumulations of dirt 积尘 / an accumulation of toxic chemicals 有毒化学物质的积聚 <font color="orange">2 [U] 积累；积聚：</font>capital accumulation（金融）资本积累 / the accumulation of capital and the distribution of income 资本的积累和收入的分配 / the accumulation of wealth 财富的积累 / The rate of accumulation decreases with time. 积累的速度随着时间变慢。/ the steady accumulation of evidence by the police 警方所掌握证据的不断增加 / The rate of accumulation has slowed dramatically.积累的速度大大减缓。
           
<font color="sky blue">**build-up**</font>
<font color="orange">n. [sing., U] 在一段时间内逐步的增长：</font>a steady build-up of traffic in the evenings 晚间逐渐繁忙的交通 / military build-up 军力增加 / There has been a build-up of troops on both sides of the border. 边境两边都在集结兵力。/ The disease can also cause a build up of pressure in the inner ear leading to severe earache. 该疾病还会引起内耳的压力增加，从而导致剧烈的耳痛。/ heat build-up 热量的聚积 / plaque build-up 菌斑聚积 / The leak led to a slow build-up of carbon dioxide. 泄漏引起二氧化碳慢慢聚积。

<font color="sky blue">**bounce**</font> [baʊns] 
<font color="orange">n. [C] 突然增加：</font>a bounce in popularity（美）声望的增加
           
<font color="sky blue">**boost**</font> [bu:st]
<font color="orange">n. 1 [usually sing.] 增长：</font>a boost in car sales 汽车销售额的增长 <font color="orange">2 [usually sing.] 发动机或电器设备的功率增大：</font>了解即可

<font color="red">**增加的形容词和副词：**</font>
<font color="sky blue">**running**</font> [ˈrʌnɪŋ]
<font color="orange">adj. 不断增加的；持续增长的：</font>He kept a running tally of who had called him, who had visited, who had sent flowers. 他不断记录着又有谁给他打电话，拜访过他，或给他送花。/ So far, his running total in transfers fees is £2 million. 到目前为止，他持续增长的转会费已高达200万英镑。

<font color="sky blue">**yet**</font> [jet] 
<font color="orange">adv. yet another, yet more, yet again 用于强调数目、数量或次数的增加：</font>snow, snow and yet more snow 下雪，下雪，还要下雪 / Prices were cut yet again (= once more, after many other times). 物价再一次降低。/ I saw yet another doctor. 我还看了另一位医生。

<font color="sky blue">**again**</font> [ə'ɡeɪn] 
<font color="orange">adv.（在原有数量的基础上）增加：</font>The cost is about half as much again as it was two years ago. 现在的价格比两年前提高约一半。/ I’d like the same again. 我想再来一份同样的。

<font color="sky blue">**behind**</font> [bɪ'haɪnd] 
<font color="orange">adv. behind (with/in sth) 积压（工作）：</font>He was terribly behind in his work. 他积压了大量工作。

周边词汇补充：
· backlog可指大量还没完成的工作，即积压的工作。

<font color="red">**补充：**</font>
<font color="sky blue">**supplement**</font> [ˈsʌplɪmənt]
<font color="orange">vt. ~ sth (with sth) 增补、补充（以使…更好或更完整）：</font>a diet supplemented with vitamin pills 搭配有维生素片的饮食 / I suggest supplementing your diet with vitamins E and A. 我建议你在日常饮食中补充些维生素 E 和维生素 A。/ people doing extra jobs outside their regular jobs to supplement their incomes 除了正常的工作外还要额外兼职以贴补收入的人 / He supplements his income by giving private lessons. 他当家庭教师以补充收入。
           
<font color="sky blue">**supplementary**</font> [ˌsʌplɪˈmentri]
<font color="orange">adj. 补充性的（以改进某事物，或让其变得完整）：</font>the question of whether or not we need to take supplementary vitamins 是否需要补充维生素的问题 / Provide them with additional background or with supplementary information. 给他们提供额外的背景资料或补充信息。
           
<font color="sky blue">**complement**</font> [ˈkɒmplɪment; 美 ˈkɑ:m-]
<font color="orange">vt. 补充（以起到改进作用）：</font>The excellent menu is complemented by a good wine list. 佳肴佐以美酒，可称完美无缺。/ The dishes on the menu complement each other perfectly. 菜单上的各道菜品搭配绝妙。/ Nutmeg, parsley and cider all complement the flavour of these beans well. 肉豆蔻、西芹和苹果酒都能很好地突出这些豆子的味道。/ The team needs players who complement each other. 球队需要能够相互取长补短的队员。/ We complement one another perfectly. 我们相互取长补短，堪称完美。/ There will be a written examination to complement the practical test. 会有笔试作为实践考试的补充。<font color="orange">n. [C] ~ (to sth) 补充物、补足物：</font>The green wallpaper is the perfect complement to the old pine of the dresser. 绿色的墙纸完美地衬托出衣橱那年代久远的松木。/ Political knowledge is a necessary complement to science in approaching solutions to these problems. 在寻找解决这些问题的方法时，需要有政治知识作为对科学知识的补充。/ This wine is the perfect complement to fish. 这种葡萄酒最适合吃鱼时喝。
           
<font color="sky blue">**complementary**</font> [ˌkɒmplɪˈmentri; 美 ˌkɑ:m-]
<font color="orange">adj. 1 ~ (to sth)（两个人或事物）互补的：</font>The school's approach must be complementary to that of the parents. 学校与家长的教育方法必须相辅相成。/ To improve the quality of life through work, two complementary strategies are necessary. 想通过工作提高生活质量，需要两个相辅相成的策略。/ Many plain tiles and complementary borders are also available. 多种素色的瓷砖和配套的腰线也在售 / These two aims are not always mutually complementary: at times they conflict. 这两个目标不总是互补的∶有时它们相互抵触。/ We provide a service that is essentially complementary to that of the banks. 我们提供的服务是对银行服务的必要补充。<font color="orange">2 补充医学的（不同于西医的治疗方法，如针灸、顺势疗法）：</font>combining orthodox treatment with a wide range of complementary therapies 把传统的治疗方法与各种补充疗法结合

相关词义延伸：
· gather还可指（云层或黑暗）数量逐渐增加；
· add还可指说得更多、做进一步陈述（即补充说、继续说）；
· growth还可指在人或动植物的身体上或体内，由于疾病所长出来的一块赘生物；
· complement还可指补足语、补语。

周边词汇补充：
· boom可指某事物数量、频率或成功程度的增长。也可指贸易和经济活动的突然增长（即激增）；
· age可指变得更老的过程（即成长）。也可指味道经过一段时间而变得成熟，或使味道变得成熟；
· award可指（某人所赚取的金钱数额的）增加；
· advance可指价格（或成本等）上涨或增加；
· insert可指将…添加到一段文字或图片中。也可指书籍（或报刊、杂志）中额外添加的一部分（尤指广告附加页）；
· second可指吃过后再上的同样种类的一份食物；
· and可用于连接重复的词，表示…是反复或持续的。也可用于连接重复的词，以强调同类的事物或人之间的重要差别；
· intrusive可指（语音）添加的；插入的（讲话时为连接两个词而添加一个音，如有些说英语的人会在law and order中的law之后添加一个“r”，这个“r”就是插入的音，不过此类情况是一种非标准英语）。

· 表示“相加”的词群见[[10加减 乘除]]
· 表示“混合”的词群见[[05纯净 混合]]
· 表示“包含”的词群见[[06包含 构成]]
· 表示“参加竞选”的词群见[[33选举 竞选]]
· 表示“参加考试”的词群见[[30考试 考核]]
· 表示“参加体育比赛”的词群见[[25参赛 出场]]
· 表示“升高”的词群见[[15升高 降低]]
· 表示“加速”的词群见[[14快慢]]
· 表示“加强”的词群见[[17改进 加强]]
· 表示“聚集”的词群见[[10集中 聚集]]
· 表示“收集”的词群见[[09收集 采集]]
· 表示“额外”的词群见[[07额外 另外]]
· 表示“格外”、“分外”的词群见[[02共有 个别]]
· 表示“繁荣”的词群见[[03生机 繁荣]]
· 表示“繁殖”的词群见[[18繁殖 交配]]
· 表示“生长发育”的词群见[[13生长 发育]]
· 表示“教育”、“培养”的词群见[[24教育 教学]]
· 表示“参加”的词群见[[12参加 加入]]
· 表示“变大”的词群见[[01大小]]
· 表示“更加”的词群见[[05甚至 更加]]
· 表示“进入”的词群见[[04进出]]
· 表示“而且”的词群见[[05并列]]
· 表示“多”的词群见[[02多少]]
· 表示“填补”的词群见[[05空满]]

☀ <font color="red">**减少的动词：**</font>
<font color="sky blue">**decrease**</font> [dɪ'kri:s] 
<font color="orange">vt.＆vi. decrease (from sth) (to sth) 某事物的尺寸、数量等变得越来越小；使某事物的尺寸、数量等变得越来越小。是一个常规用词之一：</font>The price of wheat has decreased by 15%. 小麦价格降低了15%。/ a decreasing population 逐渐减少的人口 / People should decrease the amount of fat they eat. 人们应减少脂肪的摄入量。/ Spending has decreased slightly this year. 今年的花费略有减少。/ to decrease in value 价值降低 / The heart gradually decreases in size. 心脏逐渐变小。

<font color="sky blue">**reduce**</font> [rɪ'dju:s] 
<font color="orange">vt. reduce sth (from sth) (to sth) / reduce sth (by sth) 使某事物的数量、价格等变得更少或更小，即减少，缩小。是此义的常规用词之一，在词义上与decrease有很大交集，不过decrease还可以是不及物动词：</font>Reduce speed now (= on a sign). 减速行驶。/ Costs have been reduced by 20% over the past year. 过去一年，各项费用已经减少了20%。/ The price is reduced from 99 cents to 85 cents. 价格从99分降到85分。/ The number of employees was reduced from 40 to 25. 雇员人数从40人减少到了25人。/ Giving up smoking reduces the risk of heart disease. 戒烟会减少得心脏病的风险。

<font color="sky blue">**cut**</font> [kʌt] 
<font color="orange">vt. cut sth (by ...) / cut sth (from ...) (to ...) 减少，削减。是一个形象化用词：</font>to cut prices 减价 / to cut taxes 减税 / to cut spending 削减开支 / to cut the cost 削减成本 / to cut production 削减产量 / to cut salary 减薪 / I’m trying to cut down on fatty foods. 我现在尽量少吃含脂肪多的食物。/ Social work services have been cut back drastically. 社会工作机构已被大量裁减掉。/ His career was cut short by injury. 他因伤提早结束了职业生涯。 
           
<font color="sky blue">**trim**</font> [trɪm]
<font color="orange">vt. 削减、缩减：</font>The training budget had been trimmed by £10 000. 培训预算削减了1万英镑。/ American companies looked at ways they could trim these costs. 美国公司研究了能够削减这些成本的方法。/ The board will be trimmed down to eight members. 董事会成员将削减至八名。/ We trimmed the marketing department. 我们缩小了市场营销部的规模。                 
            
<font color="sky blue">**prune**</font> [pru:n]
<font color="orange">vt. ~ sth (back) 削减、精简：</font>Their budgets have been drastically pruned. 他们的预算遭到了大幅削减。/ Staff numbers have been pruned back to 175. 员工的数量已精简到175人。/ Firms are cutting investment and pruning their product ranges. 公司正在减少投资，缩减产品系列。/ Prune out any unnecessary details. 把无关紧要的细节统统删掉。   

<font color="sky blue">**hack**</font> [hæk]
<font color="orange">vt.&vi. 大幅缩减（大小、长度）：</font>He hacked away at the story, eliminating one character entirely. 他大幅缩短了这篇故事，将其中一个人物彻底砍掉了。      
           
<font color="sky blue">**clip**</font> [klɪp]
<font color="orange">vt.&vi. 削减，缩短（时间）：</font>Boardman finished in 1hr 43mins, clipping 49 seconds from his own course record. 博德曼完成全程用时1小时43分，把自己的赛道纪录缩短了49秒。

<font color="sky blue">**axe**</font> [æks]
<font color="orange">vt. [英] [美式英语用ax] [常用被动式] 精简（机构等）；大量削减（经费等）：</font>Other less profitable services are to be axed later this year. 其他盈利较少的服务项目预定今年稍晚将大量削减。
       
<font color="sky blue">**censor**</font> [ˈsensə(r)]
<font color="orange">vt. 删剪（书籍、电影等中被认为犯忌、违反道德或政治上危险的内容）：</font>The Late Show censored the band's live version of 'Bullet In The Head'.《深夜秀》节目删掉了乐队的《爆头》现场版。/ ITV companies tend to censor bad language in feature films. 独立电视公司一般都会删掉故事片里的脏话。
          
<font color="sky blue">**shed**</font> [ʃed]
<font color="orange">vt. 减掉（不想要的东西）：</font>He had maintained a rigid diet, shedding some twenty pounds. 他严格地坚持节食，减了差不多20磅。/ a quick way to shed unwanted pounds (= extra weight or fat on your body) 快速减肥的方法

<font color="sky blue">**dock**</font> [dɒk; 美 dɑ:k]
<font color="orange">vt. ~ sth (from/off sth) 扣除某人的部分工资等：</font>If you're late, your wages will be docked. 如果你迟到了，就要扣你的工资。/ They've docked 15% off my pay for this week. 本周他们扣掉了我15%的工资。/ He threatens to dock her fee. 他威胁要扣掉她的服务费。/ To dock points would be wrong. 扣分的判罚是错误的。

<font color="sky blue">**deplete**</font> [dɪˈpli:t] 
<font color="orange">vt. [常用被动式] 大量减少某事物（的库存或数量）使其不足，如消耗：</font>substances that deplete the ozone layer. 大量消耗臭氧层的物质 / Food supplies were severely depleted. 食物供应已严重不足。/ They fired in long bursts, which depleted their ammunition. 他们长时间开火，耗尽了弹药。/ Both teams were severely depleted by injuries. 两队都因队员受伤而实力大减。
           
<font color="sky blue">**slash**</font> [slæʃ]
<font color="orange">vt. [常用被动式]（常用于报章）大量削减：</font>to slash costs, to slash prices, to slash fares 大幅降低成本；大幅降低价格；大幅削减交通费 / to slash budget 大幅削减预算 / His salary was slashed by 20%. 他的薪水降了20%。/ The company dramatically slashed its forecasts for annual profits. 该公司大幅降低了年度利润预测。/ The discount could be slashed from 15% to 10%. 折扣率可能从15%降低至10%。/ Everyone agrees that subsidies have to be slashed. 所有人都同意必须大幅度削减补贴。/ Inflation was slashed in half. 通货膨胀率降低了一半。/ The workforce has been slashed by half. 职工人数裁减了一半。

<font color="sky blue">**diminish**</font> [dɪˈmɪnɪʃ]
<font color="orange">vt.&vi.（使）…减少：</font>to diminish proportion, to diminish in size 减小比例；减小尺寸 / number diminish 数字减低 / The world's resources are rapidly diminishing. 世界资源正在迅速减少。/ Our efforts were producing diminishing returns (= we achieved less although we spent more time or money). 我们不断投入，收益却在递减。/ A stable currency means that your savings do not diminish in value. 稳定的货币意味着你的存款不会贬值。           
           
<font color="sky blue">**curtail**</font> [kɜ:ˈteɪl; 美 kɜ:rˈt-]
<font color="orange">vt. [正式] 削减数量：</font>Spending on books has been severely curtailed. 购书开支已被大大削减。/ NATO plans to curtail the number of troops being sent to the region. 北约计划缩减派往该地区的士兵数量。/ I told Louie that old age would curtail her activities in time. 我告诉路易，一上年纪她的活动量就会减少。           
           
<font color="sky blue">**dwindle**</font> [ˈdwɪndl]
<font color="orange">vi. ~ (away) (to sth) 逐渐变少或变小：</font>dwindling audiences 越来越少的观众 / Support for the party has dwindled away to nothing. 支持这个党派的人数渐渐为零。/ The group's support dwindled into insignificance. 该团体的支持减少到了微乎其微的地步。/ Membership of the club has dwindled from 70 to 20. 俱乐部会员人数已从70减少到20。/ The factory's workforce has dwindled from over 4,000 to a few hundred. 工厂雇员总数已经从 4,000 多人减少到几百人。/ Exports are dwindling and the trade deficit is swelling. 出口在缩减，贸易赤字在增长。/ Supplies of coal are dwindling fast. 煤的供应量在迅速减少。/ Profits slowly dwindled to nothing. 利润慢慢减少到零。/ asset dwindle, reserve dwindle, stock dwindle, number dwindle 资产缩减；储备减少；库存减少；数字减小 / to dwindle trickle 使液体流变得更细
           
<font color="sky blue">**lessen**</font> [ˈlesn]
<font color="orange">vt.&vi.（使）变得更少：</font>to lessen chance, to lessen possibility, to lessen danger 减小可能性；减小几率；降低危险性 / Eating a good diet significantly lessens the risk of heart disease. 良好的饮食习惯能大大减低患心脏病的风险。/ He is used to a lot of attention from his wife, which will inevitably lessen when the baby is born. 他习惯了妻子对他的百般关注，但孩子出生后这种关注就会不可避免地减少。

<font color="sky blue">**abate**</font> [əˈbeɪt]
<font color="orange">vt.&vi. [正式]（使）减少：</font>Steps are to be taken to abate pollution. 应该采取措施减少污染。
                 
<font color="sky blue">**ease**</font> [i:z]
<font color="orange">vt.&vi.（使）价格或价值降低：</font>Share prices eased back from yesterday's levels. 股价从昨天的水平上回落了。

<font color="sky blue">**sag**</font> [sæg]
<font color="orange">vi. 减少：</font>The pound continued to sag despite four interventions by the Bank of England. 尽管英格兰银行四次出手干预，英镑仍不改颓势。/ Their share of the vote sagged badly at the last election. 在上次选举中他们的得票数大幅下跌。

<font color="sky blue">**slice**</font> [slaɪs] 
<font color="orange">vt. [美，非正式] 大量削减：</font>The new tax has sliced annual bonuses by 30 percent. 由于征收新税，年度红利减少了30%。

<font color="sky blue">**quarter**</font> ['kwɔ:tə] 
<font color="orange">vt. 把…的数量或尺寸减至四分之一：</font>The doses I suggested for adults could be halved or quartered. 我建议的成人剂量可以减半或减至四分之一。
           
<font color="sky blue">**halve**</font> [hɑ:v; 美 hæv]
<font color="orange">vt.&vi.（使）减半：</font>The shares have halved in value. 股价已经跌了一半。/ The shares have more than halved in value since the summer high of 572p. 股价从夏天572 便士的高价已经下跌了一半以上。/ The company is halving its prices. 该公司正将产品半价出售。/ Overall operating profits halved to $24 million. 总的营业利润减少了一半，降至2，400万美元。/ Dr Lee believes that men who exercise can halve their risk of cancer of the colon. 李医生相信，锻炼身体能使患结肠癌的风险降低一半。/ The work force has been halved in two years. 劳动力在两年里减少了一半。

<font color="sky blue">**telescope**</font> ['telɪskəʊp] 
<font color="orange">vt.＆vi. 叠套缩短；使…叠套缩短，叠缩：</font>了解即可 <font color="orange">vt. telescope sth (into sth) 将…精简或压缩（以使其耗时更短）：</font>Three episodes have been telescoped into a single programme. 三集的内容被缩减成了一个单独的节目。

相关词义延伸：
· diminish还可指（使）减弱等。也可指贬低或轻视某人或某事物；
· lessen还可指（使）变得更弱、更不重要等。

周边词汇补充：
· commute可指减刑。

☀ <font color="red">**减少的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**decrease**</font> [dɪ'kri:s] 
<font color="orange">n. [C, U] decrease (in sth) / decrease (of sth) 减少某事物的过程；或某事物的减少量。相当于reduction：</font>There has been some decrease in military spending this year. 今年的军费开支有所减少。/ a decrease of nearly 6% in the number of visitors to the museum 参观博物馆人数下降将近6% / a sharp decrease in pollution 污染的大幅减少 / a decrease in demand 需求减少 / a decrease in sales 销售减少 / a decrease in confidence 信心的减少

<font color="sky blue">**cut**</font> [kʌt] 
<font color="orange">n. [C] cut (in sth)（数量、尺寸、供给等的）减少，削减：</font>cost, price, pay, spending cut 成本削减；减价；减薪；开支缩减 / budget, job, staff cut 预算削减；工作岗位削减；裁员 / a 1.5 percent cut in interest rates 利率下调1.5% 
           
<font color="sky blue">**cutback**</font> [ˈkʌtbæk]
<font color="orange">n. [usually pl.] ~ (in sth) 削减、减少：</font>cutbacks in public spending 公共开支的削减 / a sharp cutbacks in military spending 军费开支的急剧缩减 / London Underground said it may have to axe 500 signalling jobs because of government cutbacks in its investment. 伦敦地铁称由于政府削减了投资，可能将不得不削减500个信号员的岗位。/ the 200-person staff cutback announced yesterday 昨天宣布裁员200人 / budget, budgetary, economic, financial cutbacks 预算紧缩；经济缩减；财政紧缩 / production cutbacks 产量缩减 / federal, government cutbacks 联邦政府缩减；政府缩减 / Many schools are having to make major cutbacks. 许多学校正不得不进行大规模裁员。
           
<font color="sky blue">**deduction**</font> [dɪˈdʌkʃn]
<font color="orange">n. 1 [U]（从总数中）减去或扣除某个数额，尤指扣除某个金钱的数额：</font>After the deduction of tax at 20 per cent, the interest rate will be 6.2 per cent. 扣除了 20% 的税后，利率将为 6.2%。/ You should claim the deduction when you file your tax return. 你填写纳税申报单时应当要求扣除。<font color="orange">2 [C] 被扣除的数额：</font>deductions from your pay for tax 从工资中扣除税金的数额 / monthly deductions for health insurance 每月扣除的医疗保险费 / The company automatically makes tax deductions from your salary. 公司会自动从你的工资中扣除税款。/ get, take deduction（均美）得到抵扣 / A skilled accountant will make sure that you take the proper business deductions. 有经验的会计师会确保你得到正当的营业抵扣。/ deductions for travel costs 差旅费用扣除款项 / your gross income (before tax and National Insurance deductions) (扣除税款和国民保险之前的)总收入 / After deductions for war reparations, the balance would be used to buy food and humanitarian supplies. 扣除战争赔款后，余下的钱将用于购买食品和人道主义物资。
             
<font color="sky blue">**reduction**</font> [rɪˈdʌkʃn]
<font color="orange">n. [C, U] ~ (in sth) 减少：</font>a greater reduction in employee numbers 雇员人数的大幅裁减 / Many companies have announced dramatic reductions in staff. 许多公司已经宣布大幅裁员。/ There has been some reduction in unemployment. 失业人数有所减少。/ cost, debt, deficit, pay, expenditure, price, tariff, tax, wage reduction 成本降低；债务减少；赤字削减；薪金削减；开支缩减；价格降低；关税降低；税额减少；工资降低 / emission, noise, pollution, waste reduction 排放物减少；噪音降低；污染减少；废物减少 / harm, pain, risk, stress reduction 伤害减轻；疼痛减轻；风险降低；压力减小 / poverty reduction 减贫 / size, weight reduction 尺寸减少；重量下降 / staff reduction 人员裁减 / arms, troop reduction 武器裁减；部队裁减 / They suffered a severe reduction in income. 他们的收入锐减。/ She proposed a reduction in the state president's powers. 她建议削减总统的权力。/ a 33% reduction in the number of hospital beds available 医院的床位减少33%         
           
<font color="sky blue">**stoppage**</font> [ˈstɒpɪdʒ; 美 ˈstɑ:p-]
<font color="orange">n. [pl.] [过时，英，正式] stoppages可指（工资中用于纳税等的）扣除款：</font>了解即可

<font color="sky blue">**diminution**</font> [ˌdɪmɪˈnju:ʃn; 美 -ˈnu:ʃn]
<font color="orange">n. [C, usually sing.] ~ (of/in sth) [正式] 减少；减少量：</font>a slight diminution in asset value 资产价值略有减少

<font color="sky blue">**base**</font> [beɪs] 
<font color="orange">adj. 贬值的：</font>了解即可

相关词义延伸：
· curtail还可指削弱权力等。也可表示使…持续一个更短的时间；
· reduction还可指减价、折扣。

周边词汇补充：
· squeeze可指严格限制或缩减…所能拥有（或使用）的金钱数额。也可指（可获得的金钱、工作岗位等的）减少，或由此而引起的艰难处境；
· depreciate可指（使）贬值。也可指公司会计账目中的资产折旧。还可指贬低、轻视；
· relief可指（痛苦、焦虑等的）消除或减轻、缓和。也可指税收减免；
· disarmament可指裁军；裁减军备（尤指裁减核武器）。

· 表示“相减”的词群见[[10加减 乘除]]
· 表示“减速”的词群见[[14快慢]]
· 表示“减弱”的词群见[[11强弱]]
· 表示“死亡”、“消失”的词群见[[19死亡 消失]]
· 表示“退出”的词群见[[03来去回]]
· 表示“出去”的词群见[[04进出]]
· 表示“除了”的词群见[[08除了 除外]]
· 表示“放弃”、“抛弃”的词群见[[21禁止 放弃 容忍 忍受 克制]]
· 表示“离职”的词群见[[06停职解雇 辞职退休]]
· 表示“离开”的词群见[[13划分 离开]]
· 表示“清空”的词群见[[05空满]]
· 表示“失去”的词群见[[07失去 损失]]
· 表示“拒绝”的词群见[[09接受 拒绝]]
· 表示“缺席”的词群见[[02出席 缺席]]
· 表示“删除”的词群见[[20删除 取消]]
· 表示“节食”、“禁食”的词群见[[40节食 禁食]]
· 表示“减肥”的词群见[[10胖瘦]]
· 表示“价格折扣”的词群见[[53公道 折扣]]
· 表示“降低”的词群见[[15升高 降低]]
· 表示“变得疲劳”的词群见[[71疲劳 疲惫]]
· 表示“缺少”的词群见[[02多少]]
