☀ <font color="red">**击打 打击：**</font>
☀ <font color="red">**击打性事件：**</font>
<font color="sky blue">**fight**</font> [faɪt] 
<font color="orange">vt.＆vi. 身体上的搏斗，打架：</font>She’ll fight like a tiger to protect her children. 她为了保护孩子，可以凶得像只老虎。/ to fight the robbers off 击退劫匪 / She fought hard against his strong grip. 她奋力挣扎要摆脱他的控制。<font color="orange">n. [C] fight (with sb/sth) / fight (between A and B) 身体搏斗，打架，格斗：</font>In a straight fight they army usually won. 在面对面的硬拼中，陆军通常会赢。/ street fight（发生在）街头的打斗 / gang fight 帮派打斗 / knife fight 持刀打斗 / food, pillow, snowball, water fight 食物战；枕头战；雪仗；水仗 / cock, dog fight 斗鸡；斗狗 / He tried to pick a fight with me. 他试图向我挑衅。/ fight scene 斗殴现场 / fight club（尤美）搏击俱乐部

<font color="sky blue">**struggle**</font> ['strʌɡl] 
<font color="orange">vi. struggle (with sb) 与某人打斗，或从这些人中挣扎脱身：</font>Tom and Jerry struggled together on the grass. 汤姆和杰瑞在草地上扭打起来。/ I struggled and screamed for help. 我挣扎着，高声呼救。/ How did she manage to struggle free? 她是如何设法逃脱的？<font color="orange">n. [C] 两个人或两群人之间所进行的打斗（尤指其中一方试图逃脱、或从另一方得到某东西）：</font>life-and-death struggle 生死之战 / She won’t give up without a struggle. 她不会束手就擒。/ He was involved in a struggle with the police. 他卷入了一场与警察的打斗。/ There was no sign of a struggle by the murder victim. 谋杀案的受害人没有挣扎过的迹象。
           
<font color="sky blue">**scuffle**</font> [ˈskʌfl]
<font color="orange">n. [C] ~ (with sb) 与某人短时间的、暴力程度较轻的小打斗、小扭打：</font>brief scuffle 短暂的扭打 / little, minor scuffle 小打斗 / A scuffle broke out among people in the crowd. 人群中爆发了一场打斗。/ He was injured in a scuffle at the football match. 他在足球比赛时的一场冲突中受了伤。/ a scuffle between rival gangs 敌对帮派之间的混战 / He was involved in a scuffle with photographers. 他卷入了一场与摄影记者的扭打。/ Scuffles broke out between police and demonstrators. 警察和示威者之间发生了冲突。/ Violent scuffles broke out between rival groups demonstrating for and against independence. 支持和反对独立的两支游行队伍间爆发了激烈的冲突。<font color="orange">vi. ~ (with sb)（两人或多人之间）短暂而不严重地打斗或扭打：</font>She scuffled with photographers as she left her hotel. 在离开所住的旅馆时，她和一些摄影记者发生了冲突。/ Police scuffled with some of the protesters. 警察与一些抗议者发生了冲突。/ He and Hannah had been scuffling in the yard outside his house. 他和汉娜一直在他房外的院子里扭打。
           
<font color="sky blue">**tussle**</font> [ˈtʌsl]
<font color="orange">n. [C] ~ (for/over sth) 短暂的争夺、扭打、打斗（尤指为了争得某事物）：</font>He was injured during a tussle for the ball. 他在争球时受了伤。<font color="orange">vi.（尤指为了争得某事物而）与…打斗：</font>The children were tussling with one another for the ball. 孩子们在你抢我夺地争球。/ They ended up ripping down perimeter fencing and tussling with the security staff. 最终他们拆毁了四周的围栏，与保安人员厮打起来。/ He grabbed my microphone and we tussled over that. 他抓住我的麦克风，我们为此扭打起来。
           
<font color="sky blue">**grapple**</font> [ˈgræpl]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (with sb/sth) 紧紧抓住某人或某事物并与其扭打、搏斗：</font>Passers-by grappled with the man after the attack. 袭击之后过路人便与这男人扭打起来。/ They managed to grapple him to the ground. 他们终于把他摔倒在地。/ They grappled desperately for control of the weapon. 他们疯狂扭打，想把武器抢到手。/ He was grappling with an alligator in a lagoon. 他正在环礁湖里与一只短吻鳄搏斗。

<font color="sky blue">**blow**</font> [bləʊ] 
<font color="orange">n. [C]（用手、武器等的）打击：</font>He landed a blow on Hill’s nose. 他对着希尔的鼻子来了一拳。/ He suffered a severe blow to the head. 他头上挨了一记猛击。/ the fatal blow 致命的一击 / to exchange blows 互相厮打 / The blow knocked him to the ground. 这一击把他打倒在地。/ The children came to blows over the new toy. 孩子们为了争那件新玩具动起手来。/ He killed the man with a single blow of the hammer. 他一榔头打死了那个人。
           
<font color="sky blue">**clash**</font> [klæʃ]
<font color="orange">n. [C] ~ (with sb) / ~ (between A and B) 两群人之间的短暂打斗、打架、冲突：</font>armed, bloody, violent clash 武装冲突；流血冲突；暴力冲突 / Clashes broke out between police and demonstrators. 警方与示威者发生了冲突。/ Clashes between the rebels and government forces have broken out in the north. 在北方，叛乱者与政府军之间爆发了冲突。<font color="orange">vi. ~ (with sb) 来到一起打架：</font>The two sets of supporters clashed outside the stadium. 双方的支持者在体育场外打了起来。/ A group of 400 demonstrators clashed with police. 400名示威者与警察发生了冲突。/ They often clash violently with rival gangs. 他们经常和敌对帮派发生激烈冲突。
           
<font color="sky blue">**brawl**</font> [brɔ:l]
<font color="orange">n. [C]（通常在公共场合）一群人之间喧闹的斗殴：</font>drunken brawl 酒后闹事 / bar（美）, barroom, pub（英）, street brawl 酒吧闹事；街头斗殴 / mass brawl 聚众打架 / all-out brawl（尤英） 大打出手 / The game turned into an all-out brawl. 比赛演变成了一场大规模的斗殴。/ He had been in a drunken street brawl. 他参与了一场酒后街头斗殴。/ They got caught up in a street brawl. 他们卷入了一场街头斗殴。/ a brawl between different gangs of football supporters 不同足球队的球迷之间的斗殴 / a brawl over a woman 因一个女子而引起的斗殴 <font color="orange">vi.（通常在公共场合）参与一场喧闹的斗殴：</font>They were arrested for brawling in the street. 他们因在街上打斗而遭到拘捕。/ He was suspended for a year from University after brawling with police over a speeding ticket. 他为了一张超速罚单与警察厮打，被大学勒令停学1年。/ Two gangs of youths brawled on the dance floor of the ferry. 两伙青年在渡轮的舞池里打起来了。

<font color="sky blue">**fracas**</font> [ˈfrækɑ:; 美 ˈfreɪkəs]
<font color="orange">n. [usually sing.]（通常有好几个人的）喧闹争吵或打斗：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**affray**</font> [əˈfreɪ]
<font color="orange">n. [C, usually sing., U] [法律]（尤指在公共场所的）吵闹且暴力的打斗：</font>Barnstaple crown court was told he caused an affray at a pub in Braunton, Devon. 有人向巴恩斯特珀尔刑事法院告发他在德文郡布朗顿的一家酒馆打架滋事。/ They were convicted of affray and received community service sentences. 他们因殴斗滋事被判决为社区义务服务。           

<font color="sky blue">**fray**</font> [freɪ]
<font color="orange">n. [sing.] the fray 尤指激烈的或被视为对某人的能力进行考验的一场打斗：</font>They were ready for the fray. 他们准备好了打斗。
              
<font color="sky blue">**scrap**</font> [skræp]
<font color="orange">n. [C] [非正式] 短时间的打架：</font>He was always getting into scraps at school. 他在学校老跟人打架。/ He looks like he's been in a scrap. 他看上去好像跟人打过架。<font color="orange">vi. [非正式] 与某人打架：</font>The bigger boys started scrapping. 年龄较大的男孩打了起来。        

<font color="sky blue">**duel**</font> [ˈdju:əl; 美 ˈdu:əl]
<font color="orange">n. [C] 在过去，两个人之间为解决纠纷（尤指为了荣誉）而用武器进行的一场正式决斗：</font>to fight a duel, to win a duel 进行决斗；赢得决斗 / to challenge sb to a duel 要求与某人决斗 / He had killed a man in a duel. 他在一场决斗中杀了一名男子。<font color="orange">vi. 决斗：</font>The two men duelled to the death. 两个男人决斗到直至有一个人丧命。/ two silver French duelling pistols 两把银制法国决斗手枪
           
<font color="sky blue">**scrimmage**</font> [ˈskrɪmɪdʒ]
<font color="orange">n. [C] 混乱的打斗、混乱的争夺：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**tangle**</font> [ˈtæŋgl]
<font color="orange">n. [C] [非正式] 打架：</font>了解即可

<font color="sky blue">**blue**</font> [blu:] 
<font color="orange">n. [C] [澳大利亚；新西兰] [非正式] 打架，斗殴，打斗：</font>了解即可

<font color="sky blue">**rumble**</font> [ˈrʌmbl]
<font color="orange">vi. [美，非正式]（一伙年轻人在街头）打群架：</font>了解即可 <font color="orange">n. [C] [美，非正式]（年轻人在街头打的）群架：</font>了解即可

相关词义延伸：
· scrimmage还可指（在美式足球中）争球。

· 表示“军事袭击”的词群见[[24进攻 攻击]]
· 表示“肢体攻击”的词群见[[19袭击 攻击]]

☀ <font color="red">**击打性动作：**</font>
<font color="sky blue">**beat**</font> [bi:t] 
<font color="orange">vt.＆vi. 1 多次击打某人或某物，通常很使劲，即敲打，砸，拍：</font>An elderly man was found beaten to death. 有人发现一名老翁被打死了。/ She was regularly beaten for quite minor offences. 她常常因为很小的过错而挨打。/ He had been beaten over the head with a rock. 他的头被石块打中了。/ Somebody was beating at the door. 有人在敲门。/ Hailstones beat against the window. 冰雹不断地砸在窗户上。/ She was beating dust out of the carpet. 她正在拍掉地毯上的灰尘。<font color="orange">2（使）心脏、鼓或翅膀作节律性的运动且发出节奏性的响声：</font>Her heart is still beating. 她的心脏还在跳动。/ We heard the drums beating. 我们听到鼓声。/ The bird was beating its wings frantically. 鸟儿没命地扑着翅膀。<font color="orange">vt. beat sth (out) (into sth) 把某物（尤指金属）锤打成某个形状：</font>beaten silver 银箔 / The metal had been beaten flat. 那块金属被锤打薄了。<font color="orange">n. [C] 某事物（例如鼓、心脏或翅膀）的一击、一振，还可指这种振动所发出的声音：</font>several loud beats on the drum 几下隆隆鼓声 / She felt the beat of his heart. 她感觉到了他的心跳。/ My heart missed a beat. 我心里咯噔一下。
                      
<font color="sky blue">**beating**</font> [ˈbi:tɪŋ]
<font color="orange">n. 1 [C]（打架时，或惩罚某人时）对某人的反复重击，（尤指用棍子等进行的）殴打，痛打：</font>They caught him and gave him a violent beating. 他们抓住他一顿暴打。/ the savage beating of a black motorist by white police officers. 白人警察对一名黑人驾车者的野蛮殴打。/ The team secured pictures of prisoners showing signs of severe beatings. 这个小组搞到了一些显示囚犯有被毒打痕迹的照片。<font color="orange">2 [U] 有规律的敲打（声）；有节奏的运动（声）（如心跳、敲鼓、拍打翅膀）：</font>He could hear the beating of his own heart. 他听得到自己的心跳。/ the beating of drums, the beating of wings 敲鼓声；翅膀的拍打声

<font color="sky blue">**flap**</font> [flæp]
<font color="orange">n. [C, usually sing.]（鸟翅膀、布条、纸片等）上下或左右的快速运动（常发出声音），如振翅、拍击。也可指此类声音：</font>With a flap of its wings, the bird was gone. 鸟振翅飞走了。/ the flap of the sails 风帆的鼓胀 / Nothing to be heard but the soft flap of a silk banner. 万籁俱寂，只有一面绸制旗子轻轻飘动的响声。<font color="orange">vt.&vi.（禽鸟）振翅、拍打翅膀。相当于beat：</font>The bird flapped its wings furiously and flew away. 鸟儿使劲儿拍打着翅膀飞走了。/ The gulls flew off, wings flapping. 海鸥扑打着双翅飞走了。/ A pigeon emerges, wings flapping noisily, from the tower. 一只鸽子从塔里钻出来，扑扑地拍打着翅膀。/ Two large birds flapped (= flew) slowly across the water. 两只大鸟振翅缓缓飞过水面。<font color="orange">vt.&vi.（使）上下或左右移动，常发出声音，如拍打、拍击、飘动、抖搂：</font>The car drove off with its rear door flapping open. 车开走了，车后门拍打着，还没关上。/ a flag flapping in the breeze 旗帜在微风中摆动 / The sails flapped wildly in the stiff breeze. 船帆在强风中乱摆。/ A gust of wind flapped the tents. 一阵风吹动了帐篷。/ Grey sheets flapped on the clothes line. 灰色的床单在晾衣绳上飘来摆去的。/ They would flap bath towels from their balconies as they chatted. 他们聊天时会在阳台上抖搂浴巾。
           
<font color="sky blue">**flutter**</font> [ˈflʌtə(r)]
<font color="orange">vt.&vi.（鸟或昆虫的翅膀）轻快地上下运动，如振翅、拍翅：</font>a butterfly fluttering its wings 挥动着翅膀的蝴蝶 <font color="orange">n. [C, usually sing.] 翅膀的轻快拍动：</font>the flutter of wings 翅膀的拍动
                     
<font color="sky blue">**thrash**</font> [θræʃ]
<font color="orange">vt.&vi.（人或事物）连续、激烈或吵闹地击打（某事物）：</font>a magnificent paddle-steamer on the mighty Mississippi, her huge wheel thrashing the muddy water 广阔的密西西比河上行驶着一艘豪华庞大的明轮船，她巨大的轮子拍打着浑浊的河水

<font color="sky blue">**punch**</font> [pʌntʃ]
<font color="orange">vt. ~ sb/sth (in/on sth) 用拳头重击某人或某事物：</font>He was kicked and punched as he lay on the ground. 他倒在地上，被拳打脚踢。/ She punched him on the nose. 她一拳打中了他的鼻子。/ After punching him on the chin she wound up hitting him over the head. 她先挥拳打他的下巴，然后又打他的脑袋。/ He punched the wall angrily, then spun round to face her. 他生气地用拳捶墙，接着转过身来面对着她。/ His attacker had punched him hard in the face. 袭击他的人用拳头重重地打在他的脸上。/ He was repeatedly kicked and punched as he lay on the ground. 他躺在地上，一再遭人拳打脚踢。/ She playfully punched him on the arm. 她调皮地用拳头打他的胳膊。<font color="orange">n. [C] 用拳头进行的一记重击：</font>a punch in the face 打在脸上的一记重拳 / a punch in the stomach 击中腹部的一拳 / Hill threw a punch at the police officer. 希尔对警察挥了一拳。/ a punch to the jaw 对准下巴打的一拳 / She gave him a punch on the nose. 她一拳打中了他的鼻子。/ He shot out his right arm and landed a punch on Lorrimer's nose. 他突然抡起右臂，一拳打在洛里默的鼻子上。/ Be careful what you say or you'll get a punch on the nose. 你说话要小心，否则你会挨拳头的。/ Aluko landed a knockout punch. 阿卢科猛的一拳，将对方击倒。/ He was knocked fat by a sucker punch. 他被冷不防的一拳击倒。/ He can throw a powerful punch. 他能打出重拳。/ He pulled his punches to avoid hurting his sparring partner. 他收回拳头以免伤到陪练。/ a boxer who knows how to take a punch 一位知道如何对付对方重拳的拳击手
           
<font color="sky blue">**deck**</font> [dek]
<font color="orange">vt. [非正式] 将某人用力击倒，如打趴下：</font>I hear you decked him and scared the hell out of his buddies. 我听说你一拳把他打倒在地，吓得他那些狐朋狗友屁滚尿流。

<font color="sky blue">**bash**</font> [bæʃ]
<font color="orange">vt.&vi. [非正式] ~ (into sb/sth) 猛击、猛撞：</font>He bashed her over the head with a hammer. 他用锤子猛击她的头部。/ I bashed him on the head and dumped him in the cold, cold water. 我猛击他的头部，然后把他扔进了冰冷冰冷的水里。/ Someone bashed him on the nose. 有人猛击他的鼻子。/ She bashed him so hard she broke his nose. 她把他的鼻子打坏了。/ She bashed him with her book. 她用书使劲儿打他。/ He had been attacked and bashed about a bit. 他遭到袭击，挨了顿揍。/ If someone tried to bash my best mate they would have to bash me as well. 如果谁想揍我最好的朋友，那我就跟他拼了。/ I braked too late and bashed into the car in front. 我刹车太晚，撞上了前面的车。/ Too many golfers try to bash the ball out of sand. That spells disaster. 太多高尔夫球手都想把球从沙子里敲出来，结果酿成了一场灾难。/ A stand-in drummer bashes on a single snare and a pair of cymbals. 一名临时顶替的鼓手使劲敲着一根响弦和一对铙钹。<font color="orange">n. [C] [非正式] 猛击、重击：</font>She got a bash on the head. 她的头部遭到一记重击。/ He gave Mike a bash on the nose. 他照着迈克的鼻子狠狠地给了一下。
           
<font color="sky blue">**blast**</font> [blɑ:st; 美 blæst]
<font color="orange">vt. [非正式] 狠狠地击打（某人或某事物）：</font>He blasted the policeman right between the eyes. 他对着那个警察的鼻梁“砰”就是一拳。
           
<font color="sky blue">**batter**</font> [ˈbætə(r)]
<font color="orange">vt.&vi. ~ sb（用拳头或重物）连续多次击打（某人）（尤指造成重伤）：</font>He had been badly battered about the head and face. 他被打得鼻青脸肿。/ evidence that the child was being battered 这个孩子被家人毒打的证据 / boys who witness fathers battering their mothers 目睹父亲殴打母亲的男孩们 / He battered her around the head. 他连续重击她的头部。/ A karate expert battered a man to death. 一位空手道高手将一名男子毒打致死。/ Somebody had battered her to death. 有人把她打死了。<font color="orange">vt.&vi. ~ at/on sth / ~ sth（用拳头或重物）连续多次击打（某事物）：</font>She battered at the door with her fists. 她用双拳不断地擂门。/ They were battering the door, they were breaking in. 他们正在使劲捶门，就要闯进来了。/ Batter the steaks flat. 把牛排捶扁。
           
<font color="sky blue">**thrash**</font> [θræʃ]
<font color="orange">vt.（用棍子等）连续多次击打某人或动物（作为一种惩罚）：</font>'Liar!' Sarah screamed, as she thrashed the child. 'You stole it.' “叫你撒谎！”萨拉一边揍着孩子，一边尖叫道，“就是你偷的。”/ That boy deserves to be soundly thrashed! 这孩子应该好好揍一顿! / He thrashed the poor servant with his stick. 他用手杖一个劲儿地打那个可怜的仆人。
           
<font color="sky blue">**thrashing**</font> [ˈθræʃɪŋ]
<font color="orange">n. [C]（尤指用棍子）对某人的连续击打、接连殴打、痛打（可作为一种惩罚）：</font>to give sb/get a thrashing 痛打某人一顿；挨了一顿痛打 / If Sarah caught her, she would get a thrashing. 萨拉要是捉住她，会狠狠揍她一顿的。

<font color="sky blue">**clout**</font> [klaʊt]
<font color="orange">n. [U, usually sing.] [非正式]（用手或硬物的）击，打：</font>了解即可 <font color="orange">vt. [非正式]（尤指用手）猛击某人：</font>Rachel clouted him. 雷切尔揍了他一下。/ The officer clouted her on the head. 警察打了她的头。

<font color="sky blue">**hit**</font> [hɪt] 
<font color="orange">vt. hit sb/sth (with sth) 用手或握着的物体快速而用力地击打：</font>His father often hit him when he was a child. 他小时候总挨老爸打。/ I was so angry, I wanted to hit him. 我气得想揍他一顿。/ She hit him with a stick. 她用棍子打他。/ He was hit directly in the back. 他的后背被直接打中。/ to hit the nail 敲钉子 <font color="orange">n. [C] 用手或手中的工具所做的击打：</font>I gave him a good hit. 我用力打了他一下。

<font color="sky blue">**knock**</font> [nɒk] 
<font color="orange">vi. knock (at/on sth) 敲击（门、窗等）以吸引注意力：</font>He knocked three times and waited. 他敲了三下门就等着。/ Somebody was knocking on the window. 有人在敲窗户。<font color="orange">vt. 1 把…撞击成某种状态：</font>The blow knocked me flat. 那一拳把我打倒在地。/ The wave knocked me backwards. 那个浪头把我击得往后退。/ She knocked my drink flying. 她把我的饮料打飞了。/ He was knocked flying as two policemen came crashing through the door. 两名警察破门而入时他被撞飞了。/ The explosion knocked him off his feet. 爆炸将他掀翻在地。<font color="orange">2 击打…以致其移动或破坏：</font>He’d knocked over a glass of water. 他打翻了一杯水。/ I accidentally knocked the vase over. 我不小心把花瓶碰倒了。/ I knocked the nail into the wall. 我把钉子钉进墙里。/ They had to knock the door down to get in. 他们不得不破门而入。/ The boys were knocking a ball around in the back yard. 男孩们在后院击球玩儿。<font color="orange">3 通过使劲击打来弄出一个洞（如凿洞）：</font>They managed to knock a hole in the wall. 他们设法在墙上凿了个洞。/ The two rooms had been knocked into one. 那两间屋子打通了，成为一间屋。<font color="orange">n. [C] 硬物的猛烈一击：</font>He got a nasty knock on the head. 他头部遭到重重一击。
                                 
<font color="sky blue">**thump**</font> [θʌmp]
<font color="orange">vt.&vi. 重击（某人或某事物）；（尤指用拳头）捶：</font>Don't say it serves me right or I'll thump you. 别说我活该，不然让你尝尝我的拳头。/ He thumped my shoulder affectionately, nearly knocking me over. 他亲热地捶了一下我的肩膀，差点把我打倒。/ She couldn't get her breath and had to be thumped on the back. 她喘不上气来，不得不让人捶背。/ He thump ed Jack hard in the face. 他挥拳狠狠地打杰克的脸。/ He thumped his fist down onto the table. 他用拳头猛捶桌子。/ She thumped the desk with her fist. 用拳头猛捶桌子。/ He thumped the table angrily. 他愤怒地用拳捶击桌子。/ I heard you thumping on the door. 我听见你咚咚地砸门。/ I'll thump you if you say that again.（非正式）你若再说这话，我就把你揍扁。<font color="orange">n. [C] [英，非正式]（对某人或某事物的）重击、捶打：</font>She gave him a thump on the back. 她在他背上重重打了一拳。/ She gave the television a good thump, and the picture came back. 她使劲拍打了一下电视机，画面又出来了。
 
<font color="sky blue">**rap**</font> [ræp]
<font color="orange">n. [C] 快速、连续、尖声的敲击、叩击：</font>There was a sharp rap on the door. 有人在重重地急促敲门。<font color="orange">vt.&vi. 快速、连续、尖声地敲击、叩击（一个硬物体或硬质表面）：</font>She rapped angrily on the door. 她怒气冲冲地敲着门。/ Mary Ann turned and rapped on Simon's door. 玛莉·安转身急促地敲了敲西蒙家的门。/ He rapped on the window with his stick. 他用手杖敲窗户。/ rapping the glass with the knuckles of his right hand 用他右手指关节敲击玻璃 / He rapped the table with his pen. 他用钢笔敲了敲桌子。
           
<font color="sky blue">**tattoo**</font> [təˈtu:; 美 tæˈtu:]
<font color="orange">n. [usually sing.] 连续快速的敲击；（尤指军事上的作为信号的）击鼓：</font>了解即可

<font color="sky blue">**bang**</font> [bæŋ]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (on) sth 大声击打、敲击、砸某事物：</font>He kept banging his chair against the wall. 他不停地用椅子撞墙。/ The baby was banging the table with his spoon. 小宝宝用调羹敲打着桌子。/ She banged loudly on the table. 她把桌子敲得砰砰响。/ She banged on the door angrily. 她愤怒地砰砰打门。/ We could bang on the desks and shout till they let us out. 我们可以拍着桌子大喊大叫，直到他们放我们出去。/ There is no point in shouting or banging the table. 叫嚷或者拍桌子都毫无意义。<font color="orange">n. [C]（对身体部位的）猛敲，猛击：</font>He got a nasty bang on the head. 他头上被猛击了一下。

<font color="sky blue">**strike**</font> [straɪk] 
<font color="orange">vt. 1 碰撞，撞击，或用力击打，为正式用法：</font>The ship struck a rock. 船触礁了。/ The child ran into the road and was struck by a car. 孩子跑到公路上给车撞了。/ The tree was struck by lightning. 树遭到雷击。/ He fell, striking his head on the edge of the table. 他摔倒了，头碰在桌棱上。/ The stone struck her on the forehead. 石头击中她的额头。/ The oar struck against something hard. 桨重重地砸在了一件硬东西上。<font color="orange">2 用手或武器来击打，为正式用法：</font>She struck him in the face. 她扇了他一耳光。/ He struck the table with his fist. 他用拳头打桌子。/ Who struck the first blow (= started the fight)? 是谁先动手的？/ He struck at me repeatedly with a stick. 他用棍子不停地打我。<font color="orange">n. [C] 击打某人或某物，常用单数：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**smack**</font> [smæk]
<font color="orange">vi. 使劲儿撞某事物。相当于crash：</font>Two players accidentally smacked into each other. 两名运动员不巧撞在了一起。/ He turned around and smacked into a wall. 他一转身撞到了墙。
           
<font color="sky blue">**stroke**</font> [strəʊk; 美 stroʊk]
<font color="orange">n. [C] 击打某人或某事物时胳膊的一次运动：</font>His punishment was six strokes of the cane. 给他的惩罚是挨六教鞭。

<font color="sky blue">**swing**</font> [swɪŋ] 
<font color="orange">vt.＆vi. swing (sth) (at sb/sth) 尝试去击打…，即（挥动某物）朝…打去：</font>She swung at me with the iron bar. 她挥着铁棍朝我打来。/ He swung another punch in my direction. 他朝着我这边又挥了一拳。<font color="orange">n. [C]（用胳膊或手持的物体对某人或某物所进行的）击打：</font>I often want to take a swing at someone to relieve my feelings. 我老想打谁一顿来发泄我的情绪。
                
<font color="sky blue">**swipe**</font> [swaɪp]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (at) sb/sth 挥拳（或挥起巴掌、挥起物体）打（某人或某事物）：</font>He swiped at the ball and missed. 他挥棒击球但没击中。/ She swiped at Rusty as though he was a fly. 她打拉斯蒂就像在打一只苍蝇。/ He swiped me across the shoulder with the poker. 他用拨火棍打我的肩膀。<font color="orange">n. [C] [非正式] ~ (at sb/sth) 挥起手或物体所进行的击打：</font>She took a swipe at him with her umbrella. 她抡起雨伞朝他打去。/ She took a playful swipe at her brother. 她玩笑般地朝她弟弟挥手打去。
           
<font color="sky blue">**punch**</font> [pʌntʃ]
<font color="orange">n. [C] 用拳头进行的一记重击：</font>了解即可

<font color="sky blue">**crack**</font> [kræk]
<font color="orange">vt. ~ sth/sb (on/against sth) 重击、猛击某人或某事物：</font>He cracked me on the head with a ruler. 他用尺子猛击我的头部。/ I cracked my head on the low ceiling. 我的头撞上了低矮的天花板。/ He cracked his head on the pavement and was knocked cold. 他一头撞到人行道上，不省人事了。<font color="orange">n. [C] ~ (on sth) 可听到声响的重击、猛击：</font>She fell over and got a nasty crack on the head. 她跌倒了，脑袋重重地磕了一下。

<font color="sky blue">**belt**</font> [belt] 
<font color="orange">n. [C] [非正式]（对某人或某事物的）猛烈击打：</font>She gave the ball a terrific belt. 她猛击了一下球。<font color="orange">vt. [非正式] 猛烈击打某人或某事物：</font>He belted the ball right out of the park. 他用力一击，球径直飞出了球场外。/ I’ll belt you if you do that again. 你要是再这样，我就揍你。

<font color="sky blue">**connect**</font> [kə'nekt] 
<font color="orange">vi. [尤美，非正式] connect (with sb/sth) 击打（hit）某人或某事物：</font>The blow connected and she felt a surge of pain. 她遭到沉重的一击，感到一阵疼痛。
           
<font color="sky blue">**flail**</font> [fleɪl]
<font color="orange">vt.（尤指用棍棒）猛击，猛打（某人或某事物）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**sock**</font> [sɒk] 
<font color="orange">n. [C] [非正式]（尤指用拳头所进行的）重击，猛击：</font>He gave him a sock on the jaw. 他朝他的下巴猛击了一拳。<font color="orange">vt. [非正式] 重击或猛击某人：</font>She got angry and socked him in the mouth. 她生气了，照着他的嘴巴就是一拳。/ The banks are socking customers with higher charges.（比喻用法）银行提高手续费，损害了客户的利益。

<font color="sky blue">**get**</font> [ɡet] 
<font color="orange">vt. 击中某人，或使某人受伤：</font>The bullet got him in the neck. 子弹击中了他的颈部。

<font color="sky blue">**bean**</font> [bi:n] 
<font color="orange">vt. [美，非正式] 击中某人头部：</font>to be beaned by a rock 被石头击中头部
           
<font color="sky blue">**crown**</font> [kraʊn]
<font color="orange">vt. [过时，非正式] 击打某人的头部：</font>了解即可

<font color="sky blue">**catch**</font> [kætʃ] 
<font color="orange">vt. 击中…：</font>A stone caught him on his head. 一个石块击中他的头部。/ I caught him a blow on the chin. 我一击打在他的下巴上。

<font color="sky blue">**touch**</font> [tʌtʃ] 
<font color="orange">vt. 击打某物（通常指非常轻地击打）：</font>He scored the first time he touched the ball. 他第一次击球就得了分。

<font color="sky blue">**throw**</font> [θrəʊ] 
<font color="orange">vt. throw a punch 用拳头击打某人：</font>了解即可

<font color="sky blue">**club**</font> [klʌb] 
<font color="orange">vt.（用一根重的棍子或类似物）击打（一个人或一只动物）：</font>The victim was clubbed to death with a baseball bat. 受害者被用棒球球棒殴打致死。
           
<font color="sky blue">**cudgel**</font> [ˈkʌdʒl]
<font color="orange">vt. [英] 用短粗棍子击打某人：</font>了解即可

<font color="sky blue">**nut**</font> [nʌt] 
<font color="orange">vt. [英，非正式] 故意用头猛击某人：</font>了解即可

<font color="sky blue">**hammer**</font> ['hæmə] 
<font color="orange">vt.＆vi. 1 hammer sth (in/into/onto sth) 用锤子或榔头击打…：</font>I could hear somebody hammering next door. 我能听到隔壁有人在锤打东西。/ She hammered the nail into the wall. 她把钉子钉到墙上。/ He was hammering the sheet of copper flat. 他正把铜片锤平。<font color="orange">2 多次用力击打…（尤指发出大声），相当于pound：</font>Hail was hammering down onto the roof. 冰雹砸得屋顶咚咚响。/ He hammered the door with his fists. 他不断地用拳头砸门。/ I was so scared my heart was hammering in my chest.（比喻用法）我吓得心怦怦直跳。

<font color="sky blue">**pound**</font> [paʊnd] 
<font color="orange">vt. 1 pound (away) (at/against/on sth) 用力多次击打，尤指发出很多噪音，相当于hammer：</font>Someone was pounding at the door. 有人在砰砰地敲门。/ The factory’s machinery pounded away day and night. 工厂的机器昼夜轰鸣。/ She pounded him with her fists. 她用拳头一个劲地擂他。<font color="orange">2 pound sth (to/into sth) 为把某物击碎而多次击打：</font>The seeds were pounded to a fine powder. 子粒被捣成了细粉。
         
<font color="sky blue">**slap**</font> [slæp]
<font color="orange">vt. 用手掌打、拍、掴。相当于smack：</font>She slapped his face hard. 她狠狠给了他一个耳光。/ She slapped his hand away. 她把他的手打开。/ The officer slapped him hard across the face. 军官使劲儿扇了他一耳光。/ I felt like I had been slapped in the face. 我觉得像被人打了一耳光。/ He would push or slap her once in a while. 他偶尔会推搡她或是打她的耳光。/ She slapped the boy on the leg. 她拍了拍男孩的腿。<font color="orange">vt.（尤指生气地）啪的一声随意放在某个表面上：</font>He slapped the newspaper down on the desk. 他啪的一声把报纸摔在桌上。/ She slapped a $10 bill into my hand. 她啪地把一张10元钞票放在我手里。/ The barman slapped the cup on to the waiting saucer. 酒吧服务生麻利地把茶杯放在了茶碟上。<font color="orange">vi. 啪地击打（或撞上）：</font>The water slapped against the side of the boat. 水拍击船舷。<font color="orange">n. [C] 用手掌打、拍、掴：</font>She gave him a slap across the face. 她打了他一个耳光。/ He received a slap across the face. 他脸上挨了一巴掌。/ That boy needs a slap! 那男孩真该打！/ She gave him a playful slap on the arm as everyone laughed. 大家都哈哈大笑时，她开玩笑地拍了拍他的胳膊。/ Her mother delivered a hard slap and sent her to bed. 她妈妈使劲儿拍了她一下，让她上床睡觉。/ 'The Sun' calls it a massive slap in the face for the United States government.《太阳报》称之为打在美国政府脸上的一记重重的耳光。/ Britons persist in treating any pay rise of less than 5% as a slap in the face. 英国人坚持认为加薪不到 5%不啻于一种羞辱。/ The closure of the school is a slap in the face to the local community. 学校的关闭对当地社区来说不啻是一个打击。/ We're hoping that she gets off with a slap on the wrist from the judge. 我们只是希望法官给她小以惩戒就放过她。
           
<font color="sky blue">**smack**</font> [smæk]
<font color="orange">vt. [尤英] 用巴掌打某人（尤指作为惩罚）：</font>I think it's wrong to smack children. 我觉得打孩子不对。/ I'll smack you very hard if you do that again! 你要是再干这种事，我就狠狠地打你！/ She smacked me on the side of the head. 她狠狠地拍了一下我的脑袋。/ The teacher smacked me upside the head. 老师打了我的头。/ She smacked the boy on the leg. 她在男孩的腿上拍了一巴掌。/ I accidentally smacked him in the face with a ruler. 我不小心用尺子打了他的脸。/ I smacked him hard across the face. 我使劲儿给了他一耳光。/ He smacked me in the face. 他啪地打了我一耳光。<font color="orange">vt. 啪的一声使劲儿把某事物放在某处：</font>She smacked her hand down on to the table. 她啪地一拍桌子。/ He smacked his hands down on his knees. 他的双手使劲地拍了一下膝盖。/ Ray Houghton smacked the ball against a post. 雷·霍顿把球狠狠地砸到一根柱子上。/ He smacked a fist into the palm of his hand. 他用拳头啪地猛击一下手掌。<font color="orange">n. 1 [C] [尤英] 用巴掌打（尤指打小孩，作为一种惩罚）：</font>You'll get a smack on your backside if you're not careful. 要是不小心，就打你的屁股。/ light smack 轻轻的一巴掌 <font color="orange">2 [C] [非正式] 使劲儿打出的一拳。相当于punch：</font>a smack on the jaw 在下巴上打了一拳
                 
<font color="sky blue">**clip**</font> [klɪp]
<font color="orange">n. [C] [英，非正式] 用手掌轻轻地快速击打某人的头（通常作为惩罚）：</font>She gave him a clip round the ear for being cheeky. 她因他放肆给了他一记耳光。     
           
<font color="sky blue">**splatter**</font> [ˈsplætə(r)]
<font color="orange">vi.（大滴的液体）噼里啪啦地（即带有声音地）击打：</font>Heavy rain splattered on the roof. 大雨噼里啪啦地打在屋顶上。
           
<font color="sky blue">**whip**</font> [wɪp]
<font color="orange">vt.（风、树枝等）猛烈地抽打：</font>A terrible wind whipped our faces. 狂风抽打着我们的脸。/ The waves were being whipped by 50 mile an hour winds. 时速50英里的大风卷起了波浪。/ A branch whipped her across the cheek. 一根树枝抽打到了她的脸颊。/ A branch whipped across the car window. 一条树枝突然划过车窗。
           
<font color="sky blue">**lash**</font> [læʃ]
<font color="orange">vt.&vi.（风、雨、水）猛抽、狠狠击打某人或某事物：</font>The rain lashed at the windows. 雨点猛烈地打在窗户上。/ Suddenly rain lashed against the windows. 蓦地，大雨猛烈地抽打在窗户上。/ Huge waves lashed the shore. 巨浪拍打着海岸。/ The worst winter storms of the century lashed the east coast of North America. 本世纪最恶劣的冬季暴风雪横扫北美东海岸。
           
<font color="sky blue">**flick**</font> [flɪk]
<font color="orange">vt. ~ A (with B) / ~ B (at A) 突然向上再向前移动某事物，以使其末端击打在…上：</font>to flick a whip 用鞭子抽打 

<font color="sky blue">**electric shock**</font>
<font color="orange">n. [C] 电击；触电：</font>a series of electric shocks to her brain 对她的大脑进行的一系列电击 / electric shock therapy, electric shock treatment 电击疗法 / He felt a strong electric shock on his back. 他感到后背受到一阵强烈的电击。/ They administer electric shocks to the heart. 他们对心脏施行电击。

相关词义延伸：
· beat还可指一系列有规律的敲击，或这种敲击所发出的声音；
· strike还可指击球或踢球等、棒球中的击球失败、保龄球中的第一球全中、被地震（或飓风、闪电等）袭击、敲钟、弹奏；       
· whip还可指用鞭子抽打一个人或动物（作为一种惩罚，或让其走得更快或工作更努力）；
· lash还可指（用鞭子、绳子、棍子等）抽打一个人或动物。

周边词汇补充：
· chop可指手掌作出的向下劈砍；
· box可指（在拳击运动中）击打某人；
· hammer可指非常猛烈地踢球或击球；
· drum可指击鼓、打鼓，也可指通过连续击打…的表面而发出声音；
· floor可指（尤其在体育运动中）击倒某人；
· stroke可指（用球棒或球拍等的）击球；
· torture可指拷打；
· smash可指猛击某人或某事物。相当于slam。

· 表示“击球”的词群见[[31比赛过程 赛中动作]]
· 表示“踢”的词群见[[04走跑跳踢 跺脚劈叉]]
· 表示“军事上击中”的词群见[[27击中 命中]]
· 表示“进攻”、“攻击”的词群见[[24进攻 攻击]]
· 表示“暴力袭击”、“暴力攻击”的词群见[[19袭击 攻击]]
· 表示“抽打”的词群见[[49惩罚 处罚]]