☀ <font color="red">**拉拽 抽吸：**</font>
<font color="sky blue">**drag**</font> [dræɡ] 
<font color="orange">vt. 使劲儿而吃力地拉，拽，扯，拖等：</font>I dragged the chair over to the window. 我把椅子拖到了窗口那边。/ They dragged him from his bed. 他们把他从床上拽了起来。 

<font color="sky blue">**draw**</font> [drɔ:] 
<font color="orange">vt. 1 拉动、拖动、牵引等，宾语可以是人或事物：</font>I drew my chair up to the fire. 我把椅子向火炉移近了一些。/ I drew the cork out of the bottle. 我把瓶塞拔了出来。/ I tried to draw him aside so I could talk to him in private. 我试图把他拉到一边，以便能和他私下谈谈。/ He approached her but she drew away. 他向她靠近，而她却往回缩。/ She sat with her legs drawn up on the sofa. 她坐着，双腿翘在沙发上。/ We drew names randomly out of a hat. 我们从一个帽子里随机抽出写有姓名的字条。<font color="orange">2（马匹等）拉车：</font>a horse-drawn carriage 马车 <font color="orange">3 拉窗帘或帘子等：</font>to draw the curtains 拉窗帘 4 抽出或吸出（液体、气体或能量）：</font>to draw water from a well 从井中抽水 / to draw blood 抽血 / to draw gas along the pipe 将气体顺着管子抽出来 <font color="orange">vt.＆vi. draw (sth) (on sb) 拔出武器（如枪、刀剑等）以攻击或威胁…：</font>to draw a dagger 拔出一把匕首 / to draw a gun 拔出一把枪
           
<font color="sky blue">**trail**</font> [treɪl]
<font color="orange">vt.&vi.（被）在某人或某事物后面拖、拉，尤指（被）在地面上拖拽：</font>A jeep trailing a cloud of dust was speeding in my direction. 一辆吉普车拖着一股扬尘，朝我疾驰而来。/ She came down the stairs slowly, trailing the coat behind her. 她慢慢走下楼梯，大衣在身后拖曳着。/ The bride's dress trailed behind her. 新娘的结婚礼服拖在身后。/ He let his fingers trail in the water. 他把手伸进水里，任水流滑过指间。/ I trailed my hand in the water as the boat moved along. 我把手放在水里，让小船拖着往前划行。

<font color="sky blue">**pump**</font> [pʌmp] 
<font color="orange">vt.＆vi. 通过用泵或泵式装置让液体、气体等朝某个方向流动：</font>to pump water into the fields 用泵将水抽到田地里 / The heart pumps blood around the body. 心脏把血液输送到全身。

<font color="sky blue">**abstract**</font> ['æbstrækt] 
<font color="orange">vt. abstract sth (from sth)  把…从某地抽取或分离出来：</font>to abstract water from the river 从这条河中抽水

<font color="sky blue">**suck**</font> [sʌk] 
<font color="orange">vt. 1 将液体、空气或物体从…中吸出：</font>The pump sucks air out through the valve. 气泵通过阀门把空气抽出去。/ Greenfly can literally suck a plant dry. 蚜虫的确能把一株植物吸干。/ to suck up oil 抽油 / The machine sucks up mud and stones from the bottom of the pond. 机器把泥和石头从池塘底部吸上来。<font color="orange">2 以很大的力量将某人或某事物朝某个方向吸：</font>The canoe was sucked down into the whirlpool. 划艇被卷进了漩涡。

<font color="sky blue">**pull**</font> [pʊl] 
<font color="orange">vt.＆vi. 抓住…使其（或尝试使其）向施力者方向移动：</font>to pull his hair 揪他的头发 / to pull him out of the water 把他从水里拉出来 / to pull out his teeth 拔掉他的牙 / Pull the door shut. 把门拉上。/ He got hold of the rope and pulled hard. 他抓住绳子使劲儿拉。/ He pulled at her coat sleeve. 他拉了拉她的外套袖子。<font color="orange">vt. 1 将…朝某个方向拉拽：</font>She took his arm and pulled him along. 她抓起他的胳膊，拉着他往前走。/ Pull your chair nearer the table. 把你的椅子再朝桌子拉近些。/ She pulled him gently towards/toward her. 她轻轻地将他拉向自己。<font color="orange">2 将…拖在身后使其跟着施力者运动；或将…附加地固定在…上面使其跟着施力者运动：</font>to pull a rickshaw 拉黄包车 / In this area oxen are used to pull carts. 该地区用牛拉车。<font color="orange">3 拉帘子等（可以是拉上，也可以是拉开）：</font>to pull the curtains 拉窗帘 <font color="orange">4 朝着施力者的方向（或向下）扳动（或扣下）开关（以操作机器或设备）：</font>to pull the trigger 扣动扳机 / He pulled the lever to start the motor. 他拉动手柄以启动马达。<font color="orange">n. [C] 抓住某物，以试图让其朝着施力者的方向移动的行为，可以是拉，拽，扯，拔等：</font>I gave the door a sharp pull and it opened. 我猛地一拉，门开了。/ The feather must be removed with a straight, firm pull. 羽毛必须笔直地用力一拔才能拔掉。/ A gentle pull at her sleeve got her attention. 有人轻轻拉了拉她的衣袖，引起了她的注意。/ He felt a strong pull on the rope. 他感到有人用力拉了拉绳子。
                      
<font color="sky blue">**extend**</font> [ɪkˈstend]
<font color="orange">vt. 使某事物达到某事物，使某事物拉长：</font>to extend a rope between two posts 在两根柱子间拉根绳子

<font color="sky blue">**hustle**</font> [ˈhʌsl]
<font color="orange">vt. 硬拉某人，以使其快走：</font>The guards hustled Harry out of the car. 卫兵将哈里从车里拉了出来。           

<font color="sky blue">**haul**</font> [hɔ:l]
<font color="orange">vt. 费很大力气拉、拽、拖…：</font>The wagons were hauled by horses. 那些货车是马拉的。/ A crane had to be used to haul the car out of the stream. 只好用了起重机，才将轿车从河里拖出来。/ He reached down and hauled Liz up onto the wall. 他俯身把利兹拉上墙头。<font color="orange">n. [C] 费力的拉、拽、拖：</font>When I shout, give a haul on the rope. 我一喊，你们就用力拉绳子。
                         
<font color="sky blue">**heave**</font> [hi:v]
<font color="orange">vt.&vi. 非常用力地拉拽（某人或某事物）：</font>I managed to heave the trunk down the stairs. 我用力把箱子弄下楼梯。/ We all heaved on the rope. 我们大家一起用力拉绳子。/ It took five strong men to heave the statue up a ramp and lower it into place. 靠了五个强壮的男子才将雕像拉上坡道，再下放到合适的位置。/ He heaved Barney to his feet. 他拉巴尼站了起来。<font color="orange">n. [C] 用力的拖拽：</font>She gave a great heave and the box inched forward. 她使劲—拉，箱子向前移动了一点点。

<font color="sky blue">**strain**</font> [streɪn]
<font color="orange">vi. 用力拉：</font>to strain at a rope 用力拉绳子 / The dogs were straining against the sledge. 那些狗在用力拉雪橇。/ She strained against the ropes that held her. 她使劲挣了挣拴着她的绳子。        

<font color="sky blue">**tow**</font> [təʊ; 美 toʊ]
<font color="orange">vt. 在车辆后面用绳子或锁链拖拽另一辆汽车或船只：</font>Our car was towed away by the police. 我们的汽车被警察拖走了。/ They threatened to tow away my car. 他们威胁要拖走我的车。/ He had been using the vehicle to tow his work trailer. 他一直用这辆车牵引他的活动工作室。<font color="orange">n. [sing.] 在一台车辆后面用绳子或锁链对另一台车辆所做的拖拽、牵引：</font>The car broke down and we had to get somebody to give us a tow. 汽车抛锚了，我们只得让人拖走。/ A truck driver gave me a tow to the nearest garage. 一个卡车司机把我的车拖到了最近的汽车修理厂。/ tow bar, tow line（通常用towline）, tow rope 牵引杆；拖索；纤绳 / tow truck（尤美）, tow vehicle 牵引车；拖运车 / The ship, whose engine had failed, is now safely under tow. 引擎失灵的船正被安全地拖着走。           
           
<font color="sky blue">**lug**</font> [lʌg]
<font color="orange">vt.&vi. [非正式] 用很大力气搬运或拖拽重物：</font>Nobody wants to lug around huge suitcases full of clothes. 谁都不想拖着个装满衣服的大箱子到处走。/ I had to lug my bags up to the fourth floor. 我只得费劲地把我的几个包拖上五楼。/ I hastily packed the hamper and lugged it to the car. 我匆忙装好食品篮，吃力地把它拎上车子。           

<font color="sky blue">**tug**</font> [tʌg]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (at/on) sth 用力拉拽某事物（通常为若干次拉拽）：</font>He tugged lightly at my wrist. 他轻轻地拉了一下我的手腕。/ She tugged at his arm to get his attention. 她拽了拽他的胳膊以引起他的注意。/ Tom was up in a flash, tugging on his arm. 汤姆一跃而起揪住了他的胳膊。/ She tugged at his sleeve to get his attention. 她拽了拽他的袖子引起他的注意。/ He tugged me by the sleeve. 他拽了拽我的衣袖。/ A little boy came running up and tugged at his sleeve excitedly. 一个小男孩跑上来，非常激动地拽着他的袖子。/ She playfully tugged at his shirt. 她顽皮地拉拽他的衬衫。/ The baby was tugging her hair. 婴儿直扯她的头发。/ She kicked him, tugging his thick hair. 她一边踢他，一边扯着他那浓密的头发。/ She nervously tugged at her long brown hair. 她紧张地拽着她棕色的长发。/ He tugged the door open. 他用力拉开了门。/ He tugged harder, but it was caught fast. 他加大力气拉，但它还是牢牢卡住。/ a sad story that tugs at your heartstrings (= makes you feel sad)（比喻用法）令人心酸的故事 <font color="orange">vt. 朝某一方向用力拉拽某事物：</font>He tugged the hat down over his head. 他把帽子往下拉了拉遮住脸。<font color="orange">n. [C] 突然的用力猛拉、猛拽：</font>She felt a sharp tug at her sleeve. 她感到衣袖被猛地拽了一下。/ She gave her sister's hair a sharp tug. 她猛地使劲扯了一下她姐姐的头发。/ All it needed was a good tug. 只要用力地拉一下就行了。/ She started the engine with one tug of the starter rope. 她拉了一下启动绳启动了引擎。/ She gave a little tug on the rope. 她轻轻地拉了一下绳子。

<font color="sky blue">**pluck**</font> [plʌk]
<font color="orange">vt. ~ sth (out) 用手指或镊子拔掉毛发：</font>She plucked out a grey hair. 她拔掉了一根灰白头发。/ expertly plucked eyebrows 拔得精巧的眉毛 / You've plucked your eyebrows at last! 你终于修了眉毛！<font color="orange">vt. 拔掉死禽（如鸡）的毛（以供烹饪）：</font>She looked relaxed as she plucked a chicken. 她拔鸡毛时看上去很轻松。<font color="orange">vt. ~ sth (from sth) 抓住某事物并通过迅疾的拉拽来将其移走：</font>He plucked the wallet from the man's grasp. 他抢走了那个男人紧抓着的钱包。/ He plucked the baby out of my arms. 他从我怀里夺过宝宝。/ He plucked the cigarette from his mouth and tossed it out into the street. 他从嘴里抽出香烟，把它扔到街上。

<font color="sky blue">**wrestle**</font> ['resl] 
<font color="orange">vt. 将某人或某事物费力地拉向某处（例如通过拧扯某人的身体部位）：</font>She had to physically wrestle the child from the man’s arms. 她用力地从那个男子怀里把孩子夺了过来。
           
<font color="sky blue">**wrench**</font> [rentʃ]
<font color="orange">vt.&vi. 突然且剧烈地拉或扭、拧…，即猛拉、猛扭、猛拧：</font>They wrenched the door open. 他们猛地把门拉开了。/ The bag was wrenched from her grasp. 那只包从她紧握的手里被夺了出来。/ He felt two men wrench the suitcase from his hand. 他感觉有两个人在使劲拽他手里的手提箱。/ He grabbed Ben, wrenching him away from his mother. 他抓住本，把他从他母亲那里一把抢走了。/ She managed to wrench herself free. 她终于设法挣脱出来。/ She wrenched herself from his grasp. 她从他手里挣脱开来。/ He wrenched his arm free. 他把手臂挣脱开来。/ He wrenched off his sneakers. 他使劲儿脱下运动鞋。/ Guy wrenched his mind back to the present.（比喻用法）盖伊的思绪猛地回到现在。<font color="orange">n. [C, usually sing.] 猛扭；猛拉：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**jerk**</font> [dʒɜ:k; 美 dʒɜ:rk]
<font color="orange">vt.&vi. 急拉：</font>She suddenly jerked her hand back instinctively. 她本能地抽回了手。/ She suddenly jerked her hand away. 她突然把手抽开。/ He jerked the phone away from her. 他猛然一下从她那儿把电话抢走。/ He grabbed a handful of hair and jerked at it. 他抓住一把头发猛拉。<font color="orange">n. [C] 急拉：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**yank**</font> [jæŋk]
<font color="orange">vt.&vi. [非正式] 快速、突然、用力地拉拽…，即猛拉、猛拽：</font>I yanked the door open. 我猛地把门拽开。/ She yanked open the drawer. 她猛地拉开了抽屉。/ Liz yanked at my arm. 利兹猛地拉了一下我的胳膊。/ She yanked the child back into the house. 她使劲儿把那个孩子拽回了房子里。/ He yanked her to her feet. 他一下子把她拉起来。
           
<font color="sky blue">**twitch**</font> [twɪtʃ]
<font color="orange">vt.&vi.（使）短距离快速猛拉；猛地被扯动：</font>He twitched the package out of my hands. 他猛地从我手中拽走了包裹。/ The curtains twitched as she rang the bell. 她按铃时窗帘被猛地拉动了一下。

相关词义延伸：
· drag还可指在地上拖着移动（该事物与地面有一部分接触）、用网（或钩）搜寻河流（或湖泊等）的底部、用鼠标在屏幕上移动文本或图标等、作用于飞机或其他交通工具的空气阻力；
· suck还可指用嘴唇的肌肉将液体（或气体等）吸入口中、含在嘴里用嘴唇和舌头吸；
· pull还可指通过拉或拔而将…从某处移出（如拔出，抽出，掏出等）、（尤指用力地）朝某个方向移动身体或身体部位、（用很大力量而）拉伤或扭伤肌肉等；
· pluck还可指采摘、掐（水果、花等）；
· tug还可指拖船（是一种小型的、动力强劲的船只，用于拖拽其它船只，如将其它船只拖进港口等）；
· wrench还可指扭伤身体部位（尤指脚踝或肩膀）。

· 表示“弯曲”、“扭拧”的词群见[[03弯曲 折叠]]
· 表示“撕扯”的词群见[[03破坏 修理]]
· 表示“吸烟”的词群见[[40烟草 吸烟]]
· 表示“吸气”的词群见[[20心跳 呼吸]]
· 表示“引力”的词群见[[09力学 运动]]
· 表示“迷人”的词群见[[02吸引 迷人]]
