☀ <font color="red">**挖刨 拔掀：**</font>
<font color="sky blue">**dig**</font> [dɪɡ] 
<font color="orange">vt.＆vi. dig (for sth) 用手、工具或机械对土地进行挖掘（或把土从一个地方移至另一处）：</font>They dug deeper and deeper. 他们越挖越深。/ I think I’ll do some digging in the garden. 我想我该给花园松松土了。/ to dig a ditch 挖沟 / to dig a grave 挖坟 / to dig a hole 挖洞 / to dig a tunnel 挖隧道 / to dig down 挖倒 / He was unwilling to dig into her past.（比喻用法）他不想深挖她的过去。<font color="orange">vt. 用工具从地下进行采掘：</font>to dig potatoes 挖土豆 / dig for coal 挖煤 / to dig for buried treasure 挖掘埋在地下的宝藏 / to dig for Roman remains 掘地探寻古罗马遗迹
           
<font color="sky blue">**extract**</font> [ɪkˈstrækt]
<font color="orange">vt. 挖掘（煤炭等）：</font>the traditional method of pick and shovel to extract coal 用镐和铲挖煤的传统方法           

<font color="sky blue">**scrape**</font> [skreɪp]
<font color="orange">vt. ~ sth (out) 在地上挖坑、挖洞：</font>He found a suitable place, scraped a hole and buried the bag in it. 他找了个合适的地方，挖个坑，把包埋了进去。           

<font color="sky blue">**burrow**</font> [ˈbʌrəʊ; 美 ˈbɜ:roʊ]
<font color="orange">vt.&vi. 在土地、木头里挖洞或洞穴通道：</font>The rodent burrowed its way into the sand. 这只鼠掘洞钻进沙里。/ Rabbits had burrowed under the fence. 兔子在栅栏下面挖了洞。/ Earthworms burrow deep into the soil. 蚯蚓钻土很深。/ worms that burrow through dead wood 洞穿枯木的虫子 / The larvae burrow into cracks in the floor. 幼虫钻进了地板的缝隙里。
                      
<font color="sky blue">**tunnel**</font> [ˈtʌnl]
<font color="orange">vt.&vi. 挖掘地下通道、开掘隧道：</font>The engineers had to tunnel through solid rock. 工程师须要在坚实的岩石中开凿隧道。/ The rebels tunnelled out of a maximum-security jail. 叛乱者挖地道逃离了戒备最为森严的监狱。/ The rescuers tunnelled their way in to the trapped miners. 救援人员挖地道通向那些被困的矿工。<font color="orange">vt.&vi. 动物挖洞：</font>The caterpillars tunnel into the fruit to grow and mature. 毛虫钻入果实，并在其中生长为成虫。

<font color="sky blue">**excavate**</font> [ˈekskəveɪt]
<font color="orange">vt. [正式] 在地里挖洞等（如为了在此地搞建筑）：</font>The body was discovered when builders excavated the area. 建筑工人挖地时发现了这具尸体。/ A contractor was hired to drain the reservoir and to excavate soil from one area for replacement with clay. 雇了一个承包商抽干水库的水，挖掉一个区域的泥土后再用黏土填上。/ to excavate a tunnel 挖隧道
           
<font color="sky blue">**excavation**</font> [ˌekskəˈveɪʃn]
<font color="orange">n. [U] 挖掘，尤指用机器进行的挖掘：</font>了解即可

<font color="sky blue">**exhume**</font> [eksˈhju:m; ɪgˈzju:m; 美 ɪgˈzu:m]
<font color="orange">vt. [常用被动式] [正式] 从地下挖出尸首（尤指为查找死因）：</font>His remains have been exhumed from a cemetery in Queens, New York City. 他的遗体被从纽约市皇后区的墓地里挖了出来。/ to exhume his body 挖出他的尸体
           
<font color="sky blue">**sink**</font> [sɪŋk] 
<font color="orange">vt. 在地上挖掘一个深洞或深坑（如打水井或挖矿井等），相当于drill：</font>to sink a well 掘水井 / to sink a mine挖矿井

<font color="sky blue">**fork**</font> [fɔ:k] 
<font color="orange">vt. 用叉子来挖掘某事物：</font>了解即可

<font color="sky blue">**lift**</font> [lɪft] 
<font color="orange">vt. 从地里挖出、刨出或拔起蔬菜：</font>to lift carrots 拔出胡萝卜 / to lift potatoes 刨出土豆
           
<font color="sky blue">**extract**</font> [ɪkˈstrækt]
<font color="orange">vt. ~ sth (from sb/sth) [正式，或术语] 取出或拔出…，尤指用力（或花费一番精力）拔出：</font>The dentist may decide that the wisdom teeth need to be extracted. 牙医可能会认为智齿需要拔掉。

☀ <font color="red">**撬动：**</font>
<font color="sky blue">**lever**</font> [ˈli:və(r); 美 ˈlevər]
<font color="orange">vt.（用杠杆）撬动：</font>I levered the lid off the pot with a knife. 我用刀撬掉了罐盖。/ They managed to lever the door open. 他们设法撬开了门。/ Neighbours eventually levered open the door with a crowbar. 邻居们最终用一根铁撬棍把门撬开了。/ Insert the fork about 6in. from the root and simultaneously lever it backwards. 将耙子插入到离根部约6英寸的地方并同时向后扳。

相关词义延伸：
· dig还可指一群有组织的人所进行的地下考古挖掘；
· unearth还可指发掘人才。

周边词汇补充：
· spoon可指用勺子掀起或移动食物，如舀。

· 表示“考古挖掘”的词群见[[02考古 文物]]

