☀ <font color="red">**插入 塞入 嵌入：**</font>
<font color="sky blue">**insert**</font> [ɪn'sə:t] 
<font color="orange">vt. insert sth (in/into/between sth) 将某事物放入另一事物中，或将其放入两个事物之间，如插入，嵌入等：</font>Insert coins into the slot. 把硬币放进投币口。/ They inserted a tube in his mouth to help him breathe. 他们在他嘴里插了根导管帮助他呼吸。/ Fine needles are gently inserted into the patient’s skin. 尖细的针头轻轻扎进病人的皮肤。<font color="orange">n. [C] insert (in sth) 被放入（或被添加入）其他事物中的一个事物：</font>These inserts fit inside any style of shoe. 这些鞋垫适合任何式样的鞋。
           
<font color="sky blue">**slot**</font> [slɒt; 美 slɑ:t]
<font color="orange">vt.&vi. 把某事物放进一个刻意设计的空间；安装进一个刻意设计的空间：</font>He slotted a cassette into the VCR. 他把录像带插入录像机中。/ He was slotting a CD into a CD player. 他正把一张CD放入CD机中。/ The car seat belt slotted into place easily. 汽车坐椅安全带很容易扣上。/ The dishwasher slots neatly between the cupboards. 洗碗机刚好可以放在两个碗橱之间。/ The bed comes in sections which can be quickly slotted together. 这种床以散件出售，很快就可以组装起来。/ The panels slot together to make a box. 这些嵌板拼插起来就成了箱子。/ He slotted the magazines neatly into the rack. 他把杂志整齐地插到架子上。/ All the pieces of the puzzle now slotted into place.所有的拼图块都拼好了。/ He has slotted back into the role of being a second-in-command.（比喻用法）他被安插回去担任副指挥官。

<font color="sky blue">**post**</font> [pəʊst] 
<font color="orange">vt. 把某物通过孔洞塞入到容器中：</font>to post the newspaper through the letter box 把这份报纸塞进信箱

<font color="sky blue">**stick**</font> [stɪk] 
<font color="orange">vt.＆vi. 插入，塞入：</font>He stuck the note through her letter box.（英）他把便条塞进了她的邮箱。/ He stuck the note through her mail slot.（美）他把便条塞进了她的邮箱。

<font color="sky blue">**build**</font> [bɪld] 
<font color="orange">vt. 把…嵌入（墙壁、物体等）：</font>The TV was built into the ceiling. 把电视嵌入天花板。
           
<font color="sky blue">**embed**</font> [ɪmˈbed]
<font color="orange">vt. ~ sth (in sth) [常用被动式] 把…牢牢地放入一种物质或一个物体中：</font>an operation to remove glass that was embedded in his leg 取出扎入他腿部玻璃的手术 / The bullet embedded itself in the wall. 子弹射进了墙里。
           
<font color="sky blue">**insinuate**</font> [ɪnˈsɪnjueɪt]
<font color="orange">vt.&vi. [正式] 使自己或自己的一个身体部位缓慢地进入某个位置或地方：</font>She insinuated her right hand under his arm. 她悄悄把右手插到他胳膊底下。
           
<font color="sky blue">**interpose**</font> [ˌɪntəˈpəʊz; 美 ˌɪntərˈpoʊz]
<font color="orange">vt. ~ sb/sth (between A and B) [正式] 将某事物置于两个人或事物之间：</font>He quickly interposed himself between Mel and the doorway. 他迅速挡在梅尔和门口之间。/ The work interposes a glass plate between two large circular mirrors. 该艺术品在两面圆形大镜子中间插入一块玻璃板。

相关词义延伸：
· embed还可表示使某事物（如态度、感情等）植根于或融入一个社会或体制，或使其成为一个人的人格的一部分，从而变成一个长久且显著的特征。也可在语言学中表示在一个句子中嵌入另一个句子；
· insert还可指将…添加到一段文字或图片中、书籍（或报刊、杂志）中额外添加的一部分（尤指广告附加页）；
· interpose还可指插话；
· build还可指使…成为一个政策、体系或产品等的一部分。

周边词汇补充：
· implant可指将一个思想、观念、态度等深深地灌输进一个人的头脑中。也可指在医疗上将某事物（通常是人造事物）植入人体部位（通常通过手术来植入）。还可指（卵子或胚胎）被移植到（人或动物体内以让其发育）；
· chip可指（为辨认而在狗或其他动物的皮下）植入微芯片；
· jam可指用很大力气将某物推至某处。也可指把某物胡乱地塞进或放入某处。还可指把人或事物放进一个狭小的空间，在此空间内（由于空间狭小而）难以移动，即塞进；
· intrusive可指（语音）添加的；插入的（讲话时为连接两个词而添加一个音，如有些说英语的人会在law and order中的law之后添加一个“r”，这个“r”就是插入的音，不过此类情况是一种非标准英语）。



