☀ <font color="red">**刺 戳 钻 凿：**</font>
<font color="sky blue">**stick**</font> [stɪk] 
<font color="orange">vt.＆vi. 把某物（尤指尖锐物体）推入…里，如刺；戳：</font>The nurse stuck the needle into my arm. 护士把针扎进我的胳膊。/ Don’t stick your fingers through the bars of the cage. 不要把指头伸进笼子里。/ I found a nail sticking in the tyre. 我发现轮胎上扎了一根钉子。
           
<font color="sky blue">**pierce**</font> [pɪəs; 美 pɪrs]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (through) sth 用尖锐物体刺穿、穿透某事物：</font>The arrow pierced his shoulder. 箭头射入他的肩膀。/ An arrow had pierced his armour. 一支箭射穿了他的盔甲。/ One bullet pierced the left side of his chest. 一颗子弹射入他的左胸。/ Pierce the skin of the potato with a fork. 用叉子扎破土豆皮。<font color="orange">vt.&vi. ~ (through) sth 在某事物上扎（或刺）个小洞：</font>He pierced another hole in his belt with his knife. 他用刀子在皮腰带上又扎了一个洞。/ to have your ears/nose, etc. pierced (= to have a small hole made in your ears/nose so that you can wear jewellery there) 在耳朵、鼻子等上扎洞眼 / I'm having my ears pierced on Saturday. 我周六要去扎耳洞。/ her pierced ears with their tiny gold studs 她戴着小巧金耳钉的穿了耳洞的耳朵

<font color="sky blue">**penetrate**</font> [ˈpenɪtreɪt]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (into/through/to) sth 穿过或进入某事物：</font>The knife had penetrated his chest. 刀子刺入了他的胸膛。/ An arrow had penetrated his armour. 箭头穿过了他的铠甲。<font color="orange">vt. 性交过程中的插入：</font>了解即可
                      
<font color="sky blue">**penetration**</font> [ˌpenɪˈtreɪʃn]
<font color="orange">n. [U]（男人阴茎的）插入：</font>sexual penetration （性交时的）插入 / anal, vaginal penetration 肛交；阴道插入

<font color="sky blue">**puncture**</font> [ˈpʌŋktʃə(r)]
<font color="orange">vt.&vi. 在某事物上扎小孔；被刺上小孔：</font>to puncture a tyre 扎破轮胎 / One of the front tyres had punctured. 一个前轮被扎破了。/ The tyre is guaranteed never to puncture or go flat. 这种轮胎保证永远不会被扎破或撒气。/ He punctured a tyre in the last lap. 最后一圈时，他的轮胎扎破了一个。<font color="orange">vt.&vi. 在身体上扎小孔；身体被刺上小孔：</font>She was taken to the hospital with broken ribs and a punctured lung. 她肋骨骨折、肺部穿孔，被送往医院。/ The bullet punctured the skull. 子弹穿透了头骨。
            
<font color="sky blue">**prick**</font> [prɪk]
<font color="orange">vt. ~ sth (with sth) 用锐物在某事物上刺出一个小孔：</font>Prick holes in the paper with a pin. 用大头针在纸上扎洞。/ He pricked the balloon and burst it. 他把气球扎爆了。/ Prick the potatoes and rub the skins with salt. 将马铃薯戳一些洞，并用盐揉搓外皮。<font color="orange">vt. ~ sth (on sth) 在皮肤上刺破一个小孔，使其受伤或流出血：</font>She pricked her finger on a needle. 她的手指被针扎了。/ She had just pricked her finger with the needle. 她刚用针把手指扎破了。/ The nurse pricked my finger to get some blood. 护士刺破我的手指采点血。<font color="orange">n. [C] 用锐物所做的扎、穿刺的行为：</font>I'm going to give your finger a little prick with this needle. 我将用这根针在你手指上轻轻扎一下。

<font color="sky blue">**impale**</font> [ɪmˈpeɪl]
<font color="orange">vt. 用尖锐物体刺穿某事物：</font>She impaled a lump of meat on her fork. 她用叉子戳起一块肉。/ Researchers observed one bird impale a rodent on a cactus. 研究人员观察到一只鸟把一只啮齿动物钉在一棵仙人掌上。<font color="orange">vt. 身体被尖锐物体刺中或穿透（而不能动弹）：</font>He had fallen and been impaled on some iron railings. 他摔下去，穿在了铁栏杆上。/ Tom swayed for a moment, then dropped to the ground, impaling himself on his switchblade. 汤姆晃了一下,然后倒在了地上,他的弹簧刀刺穿了自己的身体。
           
<font color="sky blue">**jab**</font> [dʒæb]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (sth) (in sb/sth) / ~ (at sth) / ~ sb/sth (with sth) 突然而强烈地将一个尖锐物体刺进某人或某事物、或刺向某人或某事物的方向：</font>A needle was jabbed into the baby's arm. 一个针头扎进了婴儿的胳膊。/ She jabbed him in the ribs with her finger. 她用手指捅了捅他的肋。/ She jabbed her finger in his ribs. 她用手指捅了捅他的肋。/ He jabbed at the picture with his finger. 他用手指戳戳那幅画。/ He saw her jab her thumb on a red button — a panic button. 他看到她用拇指按了一个红色按钮——紧急呼叫按钮。/ The boxer jabbed at his opponent. 拳击手向对手猛击。<font color="orange">n. [C] 用尖锐物体或拳头做所的突然猛击、猛刺：</font>elbow jab 肘击 / She gave him a jab in the stomach with her elbow. 她用胳膊肘猛顶他的肚子。/ a boxer's left jab 拳击手的左刺拳 / Scott gave him a sharp left jab to the ribs. 斯科特朝他肋部突然打出一记左刺拳。/ He was simply too powerful for his opponent, rocking him with a steady supply of left jabs. 对对手而言，他实在是太强大了，一顿结实的左刺拳打得对手摇摇晃晃。
           
<font color="sky blue">**stab**</font> [stæb]
<font color="orange">vt. 用带尖的锐器（尤指刀）刺、戳、捅某人（从而将其杀死或弄伤）：</font>Somebody stabbed him in the stomach. 有人朝他肚子上捅了一刀。/ He was stabbed in the chest. 他胸部被刺。/ He is accused of repeatedly stabbing a sixteen-year-old boy. 他被指控将一名十六岁的男孩多处刺伤。/ He was fatally stabbed. 他受到致命的刺伤。/ He was stabbed to death in a racist attack. 他遭到种族主义者的袭击，被刺死了。/ He was found stabbed in his car. 有人发现他在车里被刺。/ She felt betrayed, as though her daughter had stabbed her in the back.（比喻用法）她感到被出卖了，就像女儿在自己背后捅了一刀似的。/ The pain stabbed at his chest.（比喻用法）他胸部疼得像刀扎似的。/ She stabbed him in the arm with a screwdriver. 她用螺丝刀在他胳膊上戳了一下。/ He accidentally stabbed himself with his pencil. 他不小心用铅笔戳着了自己。<font color="orange">vt.&vi. ~ (sth) (at sb) / ~ sb/sth (with sth) / ~ (sth) (at/into/through sth) 用手指或尖锐物体来做出短促、攻击性或暴力的刺、戳、捅的动作：</font>He stabbed his finger angrily at my chest. 他气呼呼地用指头戳我的胸脯。/ She stabbed the air with her fork. 她用叉子在空中比画。/ He stabbed a slice of cucumber. 他叉起一片黄瓜。/ I stabbed at my meat with my fork. 我用叉子戳肉。/ Tom flipped through the pages and stabbed his thumb at the paragraph he was looking for. 汤姆翻动书页，大拇指按到他正在寻找的那个段落上。<font color="orange">n. [C] 对某人或某事物的刺、戳、捅；也可指以此方式造成的伤口，即刺伤：</font>He received several stabs in the chest. 他胸部被刺了几刀。/ She died of a single stab wound to the heart. 她因心脏被刺中一刀而身亡。/ He denounced the defection as a stab in the back.（比喻用法）他谴责这次背叛是背后捅刀子。/ The boy made a stab at the pig. 男孩朝猪刺去。
           
<font color="sky blue">**thrust**</font> [θrʌst]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (at sb) (with sth) / ~ (sth at sb) 用武器等朝某人做出突然强烈的刺戳动作：</font>He thrust at me with a knife. 他拿刀向我刺来。/ a thrusting movement 冲刺动作 <font color="orange">n. [C] 对某人或某事物所做的一阵突然强烈的猛刺：</font>knife, sword thrust 刀捅；剑刺 / He killed her with a thrust of the knife. 他把她一刀刺死了。/ The realization that she was gone was like a knife thrust. 意识到她走了感觉心像刀扎了一样。

<font color="sky blue">**spear**</font> [spɪə] 
<font color="orange">vt. 用矛或其它尖物体刺穿：</font>to spear fish in a river 在河里叉鱼 / She speared an olive with her fork. 她用叉子扎起一个橄榄。 

<font color="sky blue">**perforate**</font> [ˈpɜ:fəreɪt; 美 ˈpɜ:rf-]
<font color="orange">vt. 打孔、打眼、穿孔：</font>The explosion perforated his eardrum. 爆炸震破了他的耳膜。/ I refused to wear headphones because they can perforate your eardrums. 我不愿戴耳机，因为它可能会使鼓膜穿孔。/ a perforated line (= a row of small holes in paper, made so that a part can be torn off easily) 齿孔线
           
<font color="sky blue">**punch**</font> [pʌntʃ]
<font color="orange">vt. ~ sth (in/through sth) 用尖锐物体给某事物打孔：</font>to punch a time card 在记时卡上打孔 / The machine punches a row of holes in the metal sheet. 机器在金属薄板上冲出一排孔。/ I took a ballpoint pen and punched a hole in the carton. 我拿了一支圆珠笔，在纸盒上戳了一个洞。

<font color="sky blue">**bore**</font> [bɔ:(r)]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (into/through sth) 用工具弄出一个深长的孔洞，如钻、凿、挖：</font>The drill is strong enough to bore through solid rock. 这把钻足以钻透坚固的岩石。/ to bore a hole in sth 在某物体上挖个洞 / Get the special drill bit to bore the correct-size hole for the job. 做这个活儿要拿个特殊的钻头来钻个大小合适的孔。

<font color="sky blue">**drill**</font> [drɪl] 
<font color="orange">vt.＆vi. 用钻在…上面打孔：</font>to drill into the wall of the room 在房间的墙壁上打孔 / to drill through the wood 把木头钻穿 / to drill a hole 钻一个孔 <font color="orange">vt. 钻探以获取地下或海底的石油或水源：</font>to drill for oil 钻探石油

<font color="sky blue">**drive**</font> [draɪv] 
<font color="orange">vt. 将…凿开一个开口或凿穿、凿出一个洞：</font>to drive a tunnel through the mountain 将山凿出一条隧道

相关词义延伸：
· pierce还可指（光、声等）刺破、穿过、穿透。也可指（一个想法、感情、声音）使某人悲伤得心如刀割，算是一种比喻用法。亦可指冲破或突破障碍；
· puncture还可指尖锐物体在轮胎上刺破的小孔、小洞。也可指尖锐物体在皮肤上刺破的小孔；
· bore还可指在地下打出的一个深孔（尤指为了找水或石油）；
· jab还可指注射接种（以防止染上某种疾病）、预防针；
· prick还可表示使某人感到刺痛。也可指尖锐物体造成的轻轻的刺痛，或其它原因造成的类似刺痛感。

周边词汇补充：
· probe可指（尤指用细长的工具）探查；
· chip可指用工具从…上切下或凿下小碎片或碎屑。


