☀ <font color="red">**在…期间 当…时候：**</font>
<font color="sky blue">**during**</font> ['djʊərɪŋ] 
<font color="orange">prep. 1 在…期间。是一个常规用词：</font>There are extra flights to Colorado during the winter. 冬季有飞往科罗拉多的增开航班。/ Wages have fallen by more than twenty percent during the past two months. 在过去的两个月期间工资已下降了二十多个百分点。<font color="orange">2 在…期间的某个时候：</font>He was taken to the hospital during the night. 他在夜间被送到医院。/ I only saw her once during my stay in Rome. 我在罗马逗留期间只见过她一次。

<font color="sky blue">**for**</font> [fɔ:] 
<font color="orange">prep. 表示把某事安排在某一时间，或让某事在某一时间发生：</font>an appointment for May 12 5月12日的一次约见 / We’re invited for 7:30. 我们受到邀请，7点30分出席。/ The designer will be unveiling her latest fashions for autumn and winter. 该设计师将公布她的最新款秋冬时装。

<font color="sky blue">**over**</font> ['əʊvə] 
<font color="orange">prep. 在某事期间：</font>We’ll discuss it over lunch. 我们吃午饭时商量此事吧。/ Over the next few days they got to know the town well. 在以后几天中，他们逐渐熟悉了这个小镇。/ She has not changed much over the years. 这些年来她没有多大变化。/ He built up the business over a period of ten years. 他用了十年时间把这家企业创建起来。/ We’re away over the New Year. 新年期间我们不在家。

<font color="sky blue">**between**</font> [bɪ'twi:n] 
<font color="orange">prep. 1 时间上介于两个日期、年份、事件等之间：</font>It’s cheaper between 6 p.m. and 8 a.m. 下午6点到早晨8点间价钱较便宜。/ Don’t eat between meals. 正餐之间不要吃零食。<font color="orange">2 between doing sth 用于表明同时牵涉若干项活动：</font>Between working full-time and taking care of the kids, he didn’t have much time for hobbies. 他一边全职工作一边又要照顾孩子，所以抽不出很多时间搞业余爱好。<font color="orange">adv. 通常用in between，时间上介于两个日期、事件等之间：</font>I see her most weekends but not very often in between. 我周末大多都能见到她，但平时不常见到。

<font color="sky blue">**by**</font> [baɪ] 
<font color="orange">prep. 在…期间：</font>to work by night 在夜间工作 / by day 在白天

<font color="sky blue">**while**</font> [waɪl] 
<font color="orange">conj. 在某事正在发生的时候，即在…期间，当…的时候（表示一件事是在另一件事发生过程中的某个时间发生），相当于when：</font>We must have been burgled while we were asleep. 我们睡着时一定有窃贼进来了。/ Her parents died while she was still at school. 她还在读书时父母就去世了。/ While I was waiting at the bus stop, three buses went by in the opposite direction. 我在公交站等车时，反方向驶过了三辆公交车。

<font color="sky blue">**when**</font> [wen] 
<font color="orange">adv. 1 用于疑问句，表示什么时候，何时；或什么场合（或情况）下：</font>When are you going home? 你什么时候回家？/ When did you last see him? 你上次什么时候见到他的？<font color="orange">2 用于时间的表达方式之后，表示在那时，其时：</font>Sunday is the only day when I can relax. 星期日是我唯一可以休息的日子。/ There are times when I wonder why I do this job. 有时候我也不明白自己为什么要干这份工作。<font color="orange">3 其时，当时；当场（即在某个场合）：</font>The last time I went to Scotland was in May, when the weather was beautiful. 我上次去苏格兰是在五月份，那时的天气好极了。

<font color="sky blue">**if**</font> [ɪf] 
<font color="orange">conj. 当…的时候；无论何时；每次：</font>If metal gets hot it expands. 金属受热就膨胀。/ She glares at me if I go near her desk. 我一走近她的办公桌她就对我瞪眼。

<font color="sky blue">**of**</font> [əv] 
<font color="orange">prep. 1 用于表示人或事物的时间位置，即在，当：</font>at the time of the revolution 在革命年代 / at a quarter of eleven tonight (= 10.45 p.m.)（美）在今晚十点四十五分 / the beginning of the year 那年年初 <font color="orange">2 用于month或year之后，表示某个状态或活动所持续的时间长度：</font>eight bruising years of war 坚苦卓绝的八年战争
           
<font color="sky blue">**midst**</font> [mɪdst]
<font color="orange">n. [sing.] in the ~ of 在…期间；当…时候：</font>Eleanor arrived in the midst of a blizzard. 埃莉诺在暴风雪大作时到达。/ She discovered it in the midst of sorting out her father's things. 她在整理父亲的东西时发现了它。
           
<font color="sky blue">**cue**</font> [kju:]
<font color="orange">n. [sing.] on ~ / as if on ~ 恰好在这时，就在这时候：</font>‘Where is that boy?’ As if on cue, Simon appeared in the doorway. “那男孩在哪里？”西蒙像是接到了信号一样刚好出现在门口。/ Kevin arrived right on cue to care for Harry. 凯文到的正是时候，可以照顾哈丽。/ 'It's almost eight o'clock.' As if on cue the bell in the chapel began to toll for Matins. “快8点了。”恰好在这时小教堂晨祷的钟声敲响了。/ I can't just cry on cue! 我不会说哭就哭！/ Ella came in right on cue, just as they were being rude about her. 正当他们在说些对埃拉失礼的话时，她凑巧进来了。
           
<font color="sky blue">**intervene**</font> [ˌɪntəˈvi:n; 美 -tərˈv-]
<font color="orange">vi. [正式] 存在于两个时间点之间：</font>I saw nothing of her during the years that intervened. 这期间的几年中我根本没有见过她。

周边词汇补充：
· in可指当（正做某事）时、当（某事发生）时；
· under可指正处于某个过程中；
· while可指与（其他事件发生的时间）同时。
