☀ <font color="red">**间隔 间歇：**</font>
<font color="sky blue">**apart**</font> [ə'pɑːt] 
<font color="orange">adv. 被时间上的距离所隔开，即（时间上）相隔，相距：</font>Their birthdays are only three days apart. 他们的生日仅隔三天。

<font color="sky blue">**interval**</font> ['ɪntəvl] 
<font color="orange">n. 1 [C] 两次事件（或日期）之间的一段时间间隔：</font>The interval between major earthquakes might be 200 years. 大地震之间的间隔时间可能有200年。/ to leave a wide interval 留出一段较长的间隔期 / 10-minute interval 10分钟的间隔 / Trains run at fixed intervals. 火车按固定时间间隔发车。/ Meetings are held at monthly intervals. 会议每隔一个月举行一次。<font color="orange">2 [usually pl.] 其他事情穿插进来的一小段时间：</font>The day should be mainly dry with sunny intervals.（英）白天大部分时间应无雨，间有阳光。/ She’s delirious, but has lucid intervals. 她神志昏乱，但有时清醒。
            
<font color="sky blue">**intermission**</font> [ˌɪntəˈmɪʃn; 美 -tərˈm-]
<font color="orange">n. [C, U] 一段时间的间歇、暂停：</font>This state of affairs lasted without intermission for a hundred years. 这种局面从未间断地持续了一百年。            

<font color="sky blue">**gap**</font> [gæp]
<font color="orange">n. [C] ~ (in/between sth) 某事停止的一段时间，或两件事之间的一段时间，即时间间隔：</font>Ads are just there to fill the gaps between quiz shows. 插播广告只是为了填补知识竞赛节目间的空档。/ I was wondering how to fill those awkward gaps in the conversation. 我在想如何打破谈话中尴尬的冷场。/ gap year（英）（中学毕业至大学开学前的）间隔年 / I'm planning to travel in my gap year (= the year between school and university). 我打算在中学毕业后上大学之前的间隔年里去旅行。/ She returned to teaching after a twelve-year gap. 中断十二年后，她又重返教学岗位。/ a job to fill the gap between high school and college 中学毕业后上大学之前的一段时间做的一份工作 / a gap in his career 他职业生涯中的空白期 / They met again after a gap of twenty years. 他们阔别二十年后又见面了。/ There followed a gap of four years, during which William joined the Army. 随后的四年时间，威廉在陆军服役。                

<font color="sky blue">**lag**</font> [læg]
<font color="orange">n. [C] 两个相关事件之间的间隔期、间歇期、时间差，相当于time lag：</font>There's a time lag between infection with HIV and developing AIDS. 从感染艾滋病病毒到病发有一段滞后期。/ Price rises have matched rises in the money supply with a lag of two or three months. 在增加货币供应两三个月后，物价也跟着上涨。    
       
<font color="sky blue">**interlude**</font> [ˈɪntəlu:d; 美 -tərl-]
<font color="orange">n. [C] 两件事之间所间隔的一段时间（这段时间内发生了其他事）。可算作一种比喻意义上的“插曲”：</font>It was a happy interlude in the Kents' life. 那是肯特一家的生活中一段幸福的插曲。/ He'd had two romantic interludes in a rather lonely life. 他颇为孤独的一生中有过两段短暂的恋爱。/ interludes of calm 几段短暂的平静期 / a peaceful interlude between periods of intense activity 剧烈活动之间的一段平静 / Apart from a brief interlude of peace, the war lasted nine years. 除了一段短暂的和平，那场战争持续了九年。           
           
相关词义延伸：
· intermission还可指戏剧、电影、音乐会、演出等活动的短时间的幕间休息、中间休息，此时尤为美式用法。

周边词汇补充：
· break可指（电视或广播节目的）插播广告的间隙；
· lull可指活动期间的一段平静时间、间歇；
· recess可指议会、委员会、政府等在一年中的休会期。还可指庭审的短暂休庭。也可作为美式用法，指学校的课间休息，相当于英式的break或break time。
     
☀ <font color="red">**错开时间：**</font>
<font color="sky blue">**stagger**</font> [ˈstægə(r)]
<font color="orange">vt.（使原本同时发生的一些事情）在时间上错开：</font>There were so many runners that they had to stagger the start. 参加赛跑的选手很多，他们不得不把起跑的时间错开。/ During the past few years the government has staggered the summer vacation periods for students. 在过去几年里，政府将学生放暑假的时间相互错开。
           
<font color="sky blue">**staggered**</font> [ˈstægəd; 美 -gərd]
<font color="orange">adj. 时间上交错的、错开的（不同时发生的）：</font>staggered working hours (= people start and finish at different times) 互相交错的工作时间

· 表示“休息”的词群见[[01休息消遣 娱乐玩耍游戏]]
· 表示“暂停”的词群见[[10停止 暂停]]
· 表示“打断”的词群见[[11 打断 碎裂]]
