☀ <font color="red">**时间流逝 时间推移：**</font>
<font color="sky blue">**pass**</font> [pɑːs] 
<font color="orange">vi. 时间推移或逝去：</font>Ten years had passed quickly and his wife was still not back. 转眼十年过去了，他的妻子仍然没有回来。

<font color="sky blue">**race**</font> [reɪs] 
<font color="orange">vt.＆vi. 时间快速流逝：</font>The days seemed to race past. 日子似乎很快就过去了。
           
<font color="sky blue">**lapse**</font> [læps]
<font color="orange">vi.（时间）流逝，消逝，推移：</font>New products and production processes are transferred to the developing countries only after a substantial amount of time has lapsed. 新的产品和生产工序要经过一段相当长的时间后才能向发展中国家转移。

<font color="sky blue">**crawl**</font> [krɔ:l]
<font color="orange">vi.（时间）非常缓慢地推移：</font>The weeks crawled by. 几个星期慢慢地过去了。

<font color="sky blue">**passage**</font> ['pæsɪdӡ] 
<font color="orange">n. [sing.] [文学] the passage of time 可指时间流逝的过程：</font>Her confidence grew with the passage of time. 她的信心与日俱增。/ the passage of the seasons 季节的更替
           
<font color="sky blue">**passing**</font> [ˈpɑ:sɪŋ; 美 ˈpæs-]
<font color="orange">n. [U] the ~ of time/the years 时间的流逝：</font>The wood darkens with the passing of time. 木头随时间的流逝而颜色变深。/ The passing of time brought a sense of emptiness. 时间的流逝带来了一丝空虚感。/ The passing of the years has been kind to Dan. He looks like a man of half his age. 岁月对丹很仁慈，他看起来只有他年龄的一半大。
           
<font color="orange">adj. [只用于名词前]（时间）流逝的：</font>His stomach had grown more prominent with every passing year. 他的肚子一年比一年鼓。/ Work becomes harder with each passing day. 工作一天比一天辛苦。/ I love him more with each passing day. 随着时间的流逝，我越发爱他了。

<font color="sky blue">**progress**</font> [prə'ɡres] 
<font color="orange">vi. 时间推移或流逝，相当于go on：</font>The weather became colder as the day progressed. 天色越晚，天气就越冷。

<font color="sky blue">**march**</font> [mɑːtʃ] 
<font color="orange">vt.＆vi. 时间推移，常为比喻用法：</font>Time marches inexorably on and we still have not made a decision. 时间不断流逝，而我们仍未做决定。/ The clock marched onward to the year 2020. 时钟迈向2020年。<font color="orange">n. [C] 时间的推移：</font>the march of time 时间的推移

<font color="sky blue">**move**</font> [mu:v] 
<font color="orange">vi. move (on)（时间）前进，相当于progress：</font>Time is moving on. 时间在流过。

<font color="sky blue">**fly**</font> [flaɪ] 
<font color="orange">vi. fly (by/past) 指时间看起来过得很快，即时光飞逝：</font>How time flies! 时间过得真快啊！/ Summer has just flown by. 夏天一晃就过去了。

<font color="sky blue">**slip**</font> [slɪp] 
<font color="orange">vi. 时间快速而安静地飞逝：</font>She knew that time was slipping away. 她知道时间在飞逝。 

<font color="sky blue">**go**</font> [ɡəʊ] 
<font color="orange">vi. 用于谈论时间看起来过得多么快（或多么慢）：</font>The cruise went very quickly. 这次乘船游览时间过得很快。/ The days seemed to go by very slowly. 日子似乎过得很慢。

<font color="sky blue">**flow**</font> [fləʊ] 
<font color="orange">vi. flow (back/down, etc.) / flow (into, through, etc. sth)（时间）稳定且持续地向一个方向移动，即流动：</font>One day seemed to flow into the next. 时光一天天地流过。

<font color="sky blue">**age**</font> [eɪdӡ] 
<font color="orange">n. 1 [U] 处于老、旧的状态或变得更老的过程，即年长，成长等：</font>He has grown wiser with age. 他已经随着年龄的增长变得更睿智了。/ Wine improves with age. 陈酒愈浓。/ The dress was showing signs of age. 这件衣服已显破旧。<font color="orange">2 [C, U] 事物的年龄：</font>the age of the bridge 这座桥的年龄（或年代）/ the age of the earth 地球的年龄

周边词汇补充：
· age还可表示衰老、变老、味道经过一段时间变得成熟。

· 表示“拖延”、“推迟”的词群见[[03拖延 推迟]]
· 表示“有空”、“没空”的词群见[[08闲忙]]
· 表示“发展”的词群见[[16促进 发展]]
