☀ <font color="red">**日期 时间：**</font>
<font color="sky blue">**calendar**</font> [ˈkælɪndə(r)]
<font color="orange">n. 1 [C] 日历；挂历：</font>There was a calendar on the wall above, with large squares around the dates. 上面的墙上挂着日历,日期上画着大大的方框。/ academic calendar 校历 / Mark the renewal date on the calendar so you don't forget. 把续订日期标注在日历上，这样你就不会忘记了。<font color="orange">2 [usually sing.]（一年之中的）重大事件（或重要日期）一览表：</font>This is one of the biggest weeks in the racing calendar. 这是全年赛马日程表中最重要的几个星期之一。/ It is one of the British sporting calendar's most prestigious events. 这是英国体坛大事表上最负盛名的赛事之一。/ The most important event in the year's golfing calendar 本年度高尔夫球赛程表上最重要的一项赛事 <font color="orange">3 [C] 历法：</font>The Christian calendar was originally based on the Julian calendar of the Romans. 公历最初是以罗马人的儒略历为基础制定的。/ the Islamic calendar 伊斯兰教历 / Jewish calendar 犹太历 / Gregorian, lunar calendar 阳历；阴历

<font color="sky blue">**date**</font> [deɪt] 
<font color="orange">n. [C] 日期：</font>‘What’s the date today?’ ‘The 10th.’ “今天几号？”“10号。”/ to fix a date for the meeting 为会议定个日期 / birth date 出生日期 / closing date 截止日期 / delivery date 交付日期 / due date 预定的日期 <font color="orange">vt.（在某事物上）写上（或印上）日期：</font>Thank you for your letter dated 24th March. 你3月24日来函收悉，谢谢。/ Once the decision is reached, he can date and sign the sheet. 一旦做出决定，他就可以在那张表上签上日期和名字。

<font color="sky blue">**o’clock**</font> [ə'klɒk] 
<font color="orange">adv. 与整数连用，表示整点的时间，即…点钟：</font>ten o’clock 十点钟

<font color="sky blue">**sharp**</font> [ʃɑːp] 
<font color="orange">adv. 用于表时间的词语后，表示几点整：</font>at eight o’clock sharp 在八点整

<font color="sky blue">**time**</font> [taɪm] 
<font color="orange">n. 1 [U]（以分钟、小时、天等计量的）时间：</font>time and space 时间和空间 / a period of time 一段时间 / How time flies! 光阴似箭！/ Time heals all wounds. 时间能医好一切创伤。/ It was only a matter of time. 这只是一个时间问题。<font color="orange">2 [U] 钟表所显示的小时、分钟或秒，即时间，时刻，钟点：</font>The time is now half past ten. 现在是十点半。/ What time is it 几点了？/ This time tomorrow I’ll be in Canada. 明天这个时候我就在加拿大了。<font color="orange">3 [U]（世界某一地区所计量的）时间：</font>time zone 时区 / Pacific Standard Time 太平洋标准时间 / 6 o’clock local time 当地时间6点钟 <font color="orange">4 [U, C] time (to do sth) / time (for sth)（某事发生或其应该发生的）时间：</font>What time do you finish work? 你什么时候下班？/ It’s time for lunch. 午餐时间到了。/ The train arrived right on time. 火车准点到达。/ arrival, departure time 抵达时间；启程时间 <font color="orange">vt. 常用被动式，指为做某事（或为某事的发生）安排时间：</font>This campaign is well timed. 这次活动的时间安排得很好。/ The schedule must be carefully timed. 日程必须仔细安排。

<font color="sky blue">**hour**</font> ['aʊə] 
<font color="orange">n. 1 [pl.] hours 可指（工作、办公或营业等的）一段固定时间：</font>office, opening, working hours 办公时间；开放时间；工作时间 / a hospital’s visiting hours 医院的探视时间 / flexible hours 弹性上班时间 / He keeps regular hours. 他的作息时间很有规律。/ after hours 下班后 <font color="orange">2 [pl.] hours 可指按24小时制给出的时间，通常用于军事或其他官方语言，即点钟：</font>the hours of darkness 夜间 / early hours 凌晨时分

<font color="sky blue">**when**</font> [wen] 
<font color="orange">pron. 什么时候或哪个时间，即何时：</font>Until when can you stay? 你可以待到什么时候？/ ‘I’ve got a new job.’ ‘Since when?’ “我有了份新工作。”“什么时候开始的？”<font color="orange">conj. 1 在…的时候，当…时或在…期间：</font>I loved history when I was at school. 我上学时喜欢历史。<font color="orange">2 在任何…的时候：</font>Can you spare five minutes when it’s convenient? 方便时能占用您五分钟时间吗？

<font color="sky blue">**since**</font> [sɪns] 
<font color="orange">prep. since when? 用于表示对…气愤，即何曾，什么时候：</font>Since when did he ever listen to me? 他什么时候听过我的话？

<font color="sky blue">**whenever**</font> [wen'evə] 
<font color="orange">adv. 用于疑问句，意为“何时”（表示惊讶）：</font>Whenever did you find time to do all that cooking? 你怎么有时间做了这么多菜？

<font color="sky blue">**somewhere**</font> ['sʌmweə] 
<font color="orange">adv. 大约（在某个时间）：</font>Caray is somewhere between 73 and 80 years of age. 凯瑞大约在73岁到80岁之间。

<font color="sky blue">**at**</font> [æt] 
<font color="orange">prep. 在某个时间或时刻：</font>We left at 2 o’clock. 我们在两点钟离开的。/ at the end of the week 在周末 / I didn’t know at the time of writing. 我写的时候并不知道。/ At night you can see the stars. 夜晚可以看见星星。

<font color="sky blue">**on**</font> [ɒn] 
<font color="orange">prep. 在某一天：</font>I left on Monday. 我是在星期一离开的。/ on my birthday 在我生日那天

<font color="sky blue">**in**</font> [ɪn] 
<font color="orange">prep. 在一段时间内：</font>in summer 在夏天 / in the afternoon 在下午

<font color="sky blue">**within**</font> [wɪð'ɪn] 
<font color="orange">prep. 在某段时间之内；不超出某段时间：</font>You should receive a reply within seven days. 你会在七天之内收到答复。/ The ambulance arrived within minutes of the call being made. 打电话后几分钟内救护车就到了。/ within the space of a year 在一年内

<font color="sky blue">**inside**</font> ['ɪn'saɪd] 
<font color="orange">prep. [美尤用inside of] 少于某个时间量：</font>The job is unlikely to be finished inside (of) a year. 这项工作不大可能在一年之内完成。

相关词义延伸：
· calender还可作为美式用法，指（记录每天要做的事情的）记事本、日程表。

周边词汇补充：
· of可用于表示人或事物的时间位置，即在、当；
· fall可指（某个庆典或特殊事件）发生在某一天或某个日期，即适逢（某日）；
· for可表示把某事安排在某一时间，或让某事在某一时间发生。




