☀ <font color="red">**主持 播音：**</font>
<font color="sky blue">**host**</font> [həʊst] 
<font color="orange">n. [C] 电视或广播节目的主持人（可单独主持，也可与嘉宾进行谈话）：</font>radio, talk-show, TV host 电台主持人；谈话节目主持人；电视节目主持人 / guest host 嘉宾主持

<font color="sky blue">**hostess**</font> ['həʊstɪs] 
<font color="orange">n. 1 [C] 电视或广播节目的女主持人（可单独主持，也可与嘉宾进行谈话）：</font>了解即可 <font color="orange">2 [C] 夜店中受雇迎接和招待男性顾客的女招待：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**announcer**</font> [əˈnaʊnsə(r)]
<font color="orange">n. 1 [C]（广播、电视的）播音员、节目主持人：</font>continuity（英）, radio, television, TV announcer（电台、电视的）节目介绍人；电台播音员；电视节目播音员 / The radio announcer said it was nine o'clock. 电台播音员报时九点整。/ In the commercial an announcer interviews a Texan. 在这则广告中播音员采访了一个得克萨斯人。/ baseball, basketball, sports announcer（均尤美）棒球解说员；篮球解说员；体育解说员 / public address（abbreviated to PA）announcer 公共广播的播音员 / The PA announcer called out the score. 有线广播的播音员大声说出了比分。<font color="orange">2 [C]（车站、机场等的）广播员、播音员：</font>The announcer apologized for the delay. 播报员就晚点表示歉意。/ The announcer warned that trains were running late. 广播员预先通知火车晚点了。
           
<font color="sky blue">**presenter**</font> [prɪˈzentə(r)]
<font color="orange">n. [C] [英] 广播或电视的节目主持人：</font>radio, television, TV presenter 广播节目主持人；电视节目主持人 / programme, sports presenter 节目主持人；体育节目主持人 / a BBC sports presenter 英国广播公司体育节目主持人 / Most people think being a television presenter is exciting. 很多人认为当电视节目主持人是一件刺激的事情。/ Marcel Berlins is the presenter of the BBC radio programme Law in Action. 马塞尔·柏林斯是英国广播公司《法治进行时》节目的主持人。
           
<font color="sky blue">**broadcaster**</font> [ˈbrɔ:dkɑ:stə(r); 美 -kæst-]
<font color="orange">n. [C]（电视或电台的）节目主持人、播音员：</font>the prominent naturalist and broadcaster, Sir David Attenborough 著名的博物学家兼主持人戴维·阿滕伯勒爵士

<font color="sky blue">**anchor**</font> ['æŋkə] 
<font color="orange">n. [C] [尤美] 电视或广播节目的主持人，尤指新闻主持人：</font>an anchor of the news programme 新闻节目主持人

<font color="sky blue">**host**</font> [həʊst] 
<font color="orange">vt. 主持（电视或广播节目、演出等）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**anchor**</font> ['æŋkə] 
<font color="orange">vt.＆vi. [美] 主持电视或广播的新闻节目：</font>to anchor the morning news 主持早间新闻

<font color="sky blue">**present**</font> [prɪ'zent] 
<font color="orange">vt. [英] 主持（广播或电视节目）：</font>She used to present a gardening programme on TV. 她曾在电视上主持一个园艺节目。

<font color="sky blue">**guest**</font> [ɡest] 
<font color="orange">vi. guest (on sth) 作为一名来访（或临时）表演者而参加一个电视或广播节目（或参加一场音乐会、一场比赛等），如做特邀嘉宾，做客串，做特约演员等：</font>She guested on several chat shows while visiting Britain. 她访问英国时做过几个访谈节目的特邀嘉宾。

<font color="sky blue">**introduce**</font> [͵ɪntrə'dju:s] 
<font color="orange">vt. 主持（电视或广播节目）；（向听众或观众）介绍（演讲者或演员）：</font>The next programme will be introduced by Mary David. 下一个节目由玛丽·戴维主持。/ May I introduce my first guest on the show tonight … 请让我介绍一下今晚节目的第一位嘉宾…

<font color="sky blue">**front**</font> [frʌnt] 
<font color="orange">vt. [英] 主持（电视节目、演出等）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**announce**</font> [ə'naʊns] 
<font color="orange">vt.（在广播或电视中）播报节目，如播音。是“播音”的常规用词：</font>了解即可
           
周边词汇补充：
· narrate可指给电影或节目（如纪录片）作解说。

