☀ <font color="red">**演员艺人 角色主角：**</font>
<font color="sky blue">**superstar**</font> [ˈsu:pəstɑ:(r); ˈsju:-; 美 ˈsu:pərs-]
<font color="orange">n. [C] 非常著名的表演者，如演员、歌手、体育选手等，即超级明星：</font>a Hollywood superstar / 好莱坞超级巨星 / He was more than a footballing superstar, he was a celebrity. 他不仅仅是足球场上的巨星，也是一位社会名流。

<font color="sky blue">**performer**</font> [pə'fɔ:mə] 
<font color="orange">n. [C]（一场演出、音乐会等的）表演者。是此义的一个基础用词，含义较为广泛：</font>amateur, professional performer 业余表演人员；专业表演人员 / circus, jazz, stage, street, television（尤英）performer 马戏演员；爵士乐手；舞台演员；街头艺人；电视演员

<font color="sky blue">**act**</font> [ækt] 
<font color="orange">n. [C] 一个（或一组）表演者：</font>live act 现场表演的演员 / solo act 单人节目的演员 / double act 双人节目演员 / main, support act 主角；配角 / Their new player looks a class act.（非正式用法）他们新来的球员看上去很优秀。

<font color="sky blue">**artist**</font> ['ɑːtɪst] 
<font color="orange">n. [C] 专业演员或表演艺术家（如音乐家、演员或舞蹈家）：</font>guest artist 特邀艺人 / solo artist 独奏家；独唱家 / recording artist 录音师 / escape artist 逃脱术表演者 / rap artist 说唱歌手 / to sign an artist 签下一名艺人

<font color="sky blue">**interpreter**</font> [ɪn'tə:prɪtə] 
<font color="orange">n. [C] 对音乐（或戏剧中的一个角色）进行出色演绎的一个人：</font>She is one of the finest interpreters of Debussy’s music. 她是将德彪西的音乐演绎得最出色的演奏者之一。/ She is one of the supreme interpreters of Puccini’s heroines. 她是普契尼歌剧女主角的最佳表演者之一。

<font color="sky blue">**actor**</font> ['æktə] 
<font color="orange">n. [C] 在舞台上、电视或电影中从事表演活动的一个人，即演员（尤指专业演员）（单数形式的actor通常指男演员，但有些女演员喜欢被称为actor而不是actress) ：</font>comic, dramatic actor 喜剧演员；戏剧演员 / film（尤英）, movie（尤美）, screen actor 电影演员；银幕演员 / television actor 电视演员 / stage actor 舞台演员 / child actor 儿童演员 / supporting actor 配角演员 / leading actor 主角 / A-list actor 一线演员 / professional actor 专业演员

<font color="sky blue">**actress**</font> ['æktrɪs] 
<font color="orange">n. [C] 在舞台上、电视或电影中从事表演活动的一位女性演员（actor在上下文不明确时通常指男演员，但现在很多女演员都喜欢被称为actor）：</font>She’s a very great dramatic actress. 她是一个非常了不起的戏剧演员。

<font color="sky blue">**ham**</font> [hæm] 
<font color="orange">n. [C] [非正式] 常用作形容词，指表演糟糕的演员（尤指通过夸张情绪而演砸的演员）：</font>a ham actor 表演过火的演员

<font color="sky blue">**extra**</font> ['ekstrə] 
<font color="orange">n. [C] 受雇在一部电影里扮演一个非常小的角色的一个人（通常为一个人或一群群众演员）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**double**</font> ['dʌbl] 
<font color="orange">n. [C]（电影中的）替身演员：</font>了解即可 

<font color="sky blue">**regular**</font> ['reɡjələ] 
<font color="orange">n. [C] 经常参加某一电视节目的人：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**comedian**</font> [kəˈmi:diən]
<font color="orange">n. [C] 滑稽演员；喜剧演员：</font>radio, stand-up, television, TV comedian 广播喜剧演员；单口喜剧演员；电视喜剧演员 / He started out as a stand-up comedian. 他作为一个单口喜剧演员出道 / alternative comedian（英）另类喜剧演员
           
<font color="sky blue">**comic**</font> [ˈkɒmɪk; 美 ˈkɑ:mɪk]
<font color="orange">n. [C] 喜剧演员：</font>了解即可

<font color="sky blue">**cast**</font> [kɑːst] 
<font color="orange">n. [C]（一出戏剧或一部电影的）全体演员：</font>an all-star cast 全明星阵容 / a cast list 演员表 / supporting cast 配角演员 / original cast 原班人马 / Who is in the cast? 演员都有谁？

<font color="sky blue">**guest**</font> [ɡest] 
<font color="orange">n. [C] 参加某一电视节目或音乐会等的一位著名人士或著名表演者，如特约嘉宾，客串演员：</font>guest artist, guest star 艺人嘉宾；明星嘉宾 / musical guest 音乐嘉宾 / He made a guest appearance on the show. 他在这个节目里以嘉宾身份出场。/ special guest 特邀嘉宾 / mystery guest 神秘嘉宾
           
<font color="sky blue">**contributor**</font> [kənˈtrɪbjətə(r)]
<font color="orange">n. [C] ~ (to sth)（电台、电视节目中的）嘉宾：</font>了解即可

<font color="sky blue">**lead**</font> [li:d] 
<font color="orange">n. [C]（戏剧、电影、演出等活动中的）主角；扮演主角的演员：</font>Who is playing the lead? 谁是主演？/ romantic lead 浪漫爱情片的主角 / female lead 女主角 / lead character, lead role 主角 / lead dancer, lead singer 领舞；主唱歌手 / lead guitar 首席吉他手

<font color="sky blue">**star**</font> [stɑː] 
<font color="orange">n. 1 [C]（歌唱、表演、体育运动等的）知名且杰出者，即明星：</font>big star 大明星 / A-list star 一线明星 / pop star 流行音乐明星 / basketball star 篮球明星 / screen star 银幕明星 / That was the movie that made him a star. 正是那部电影让他一炮而红。/ star quality, star status 明星气质；明星地位 / star player 明星球员 <font color="orange">2 [C]（电影、戏剧等的）主角，主演：</font>the star of this television series 这部电视连续剧的主角 / The star of the show was a young Italian singer. 那台节目的主角是一位年轻的意大利歌唱家。/ star role, star part 主角
           
<font color="sky blue">**stardom**</font> [ˈstɑ:dəm; 美 ˈstɑ:rdəm]
<font color="orange">n. [U] 明星的地位或身份：</font>film（尤英）, movie（尤美）, TV stardom 电影明星的地位；电视明星的地 / pop, rock stardom 流行音乐的明星身份；摇滚乐的明星身份 / The band was on the brink of rock stardom. 这支乐队即将成为摇滚界的明星。/ major-league, NBA, NFL stardom（均美）大联盟的明星地位；美国职业篮球联赛的明星地位；美国橄榄球联盟的明星地位 / global, Hollywood, international stardom 环球明星的地位；好莱坞的地位；国际明星的地位 / She shot to stardom in a Broadway musical. 她在一部百老汇音乐剧中一炮而红。/ Her number one single shot her to stardom. 那首排名第一的单曲使她一下子成了明星。/ This young tennis player is being tipped for stardom.（be tipped for为英式用法）这名年轻的网球运动员据预测最有可能成为明星。/ He was groomed for stardom by his father. 他由父亲一手培养成了明星。/ He set out on the lonely road to stardom earty in life. 他很早就踏上了孤独的明星之路。

<font color="sky blue">**straight**</font> [streɪt] 
<font color="orange">adj. 只作前置定语，（演员）严肃的，正统的（与喜剧、音乐剧无关）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**character**</font> ['kærɪktə] 
<font color="orange">n. [C] 书籍、戏剧或电影中的一个人（或动物），即人物，角色：</font>main character 主角 / supporting character 配角 / fictional character 小说中的人物；虚构的人物 / comic, heroic, tragic character 喜剧角色；英雄角色；悲剧角色 / animated, cartoon character 动画人物；卡通人物 / the artist who developed the Superman character 塑造了超人角色的演员 

<font color="sky blue">**role**</font> [rəʊl] 
<font color="orange">n. [C]（戏剧、电影等表演活动中演员的）角色：</font>leading role 主角 / dramatic role 戏剧角色 / supporting role 配角 / comic, tragic role 喜剧角色；悲剧角色 / TV role 电视角色

<font color="sky blue">**part**</font> [pɑːt] 
<font color="orange">n. [C] 演员的角色。是一个简单用词：</font>He fits the part well. 他很适合这个角色。/ She sings the part of Medea. 她演唱美狄亚一角。/ She played the part of Juliet. 她扮演朱丽叶。/ He’s always playing a part.（比喻用法）他总是装模作样的。

<font color="sky blue">**hero**</font> ['hɪərəʊ] 
<font color="orange">n. [C] 书籍、戏剧、电影或故事等艺术形式中的男主人公，男主角：</font>the hero of the novel 这部小说的主人公 / romantic, tragic hero 言情剧主角；悲剧主角 / action hero 动作片主角 / Tom Cruise played the hero. 汤姆·克鲁斯扮演主角。

<font color="sky blue">**heroic**</font> [həˈrəʊɪk; 美 -ˈroʊ-]
<font color="orange">adj. 男主角的：</font>the book's central, heroic figure 书中的中心主角人物
               
<font color="sky blue">**heroine**</font> [ˈherəʊɪn; 美 -roʊ-]
<font color="orange">n. [C]（故事、小说、电影等作品中的）女主角：</font>The heroine is played by Demi Moore. 女主角由黛米·摩尔扮演。/ The heroine is a senior TV executive. 女主角是一名电视台的高级主管。/ Violetta is one of the great tragic heroines of opera. 维奥莉塔是歌剧中重要的悲剧女主人公之一。/ Cassandra is the real heroine of the story. 卡桑德拉是这个故事中真正的女主人公。/ romantic heroine 爱情剧中的女主人公 / feisty heroine（尤英）活力四射的女主人公 / plucky heroine 执着而有胆量的女主人公 / Jane Eyre, the eponymous/titular heroine of the novel by Charlotte Bronte 简·爱——夏洛蒂·勃朗特同名小说的女主人公 / fictional heroine 小说中的女主人公 / action heroine 动作片的女主人公

<font color="sky blue">**principal**</font> [ˈprɪnsəpl]
<font color="orange">n. [C] 戏剧、歌剧等的主要演员、主角：</font>了解即可

周边词汇补充：
· celebrity可指（尤指娱乐界的）名人、名流、明星；
· chorus可指戏剧中的一个（或一群）剧情解说演员；
· figure可指（故事中的）人或动物。
