☀ <font color="red">**观众听众 狂热粉丝：**</font>
<font color="sky blue">**audience**</font> ['ɔ:dɪəns] 
<font color="orange">n. 1 [C] 聚集在一起以观看或收听一场戏剧、音乐会、演讲等的一群人，即观众，听众：</font>studio audience 演播室的观众 / The debate was televised in front of a live audience. 这场辩论当着现场观众的面进行电视直播。<font color="orange">2 [C] 观看、阅读或收听同一事物的人，即（同一事物的）观众，读者，听众：</font>target, potential audience 目标受众；潜在受众 / listening, viewing audience 听众；观众 / radio, TV audience 广播听众；电视观众 / His book reached an even wider audience when it was made into a movie. 他的书被搬上银幕后赢得了更广大的读者。/ The museum is trying to attract a wider audience. 这家博物馆正试图吸引更多的观众。
                      
<font color="sky blue">**listener**</font> [ˈlɪsənə(r)]
<font color="orange">n. [C] 收听广播节目的人：</font>I'm a regular listener to her show. 我经常收听她的节目。/ Each week Dr Buczacki chooses a listener's question and gives a detailed answer. 每个星期布柴齐医生都会选取一位听众的问题，给予详细回答。
 
<font color="sky blue">**spectator**</font> [spekˈteɪtə(r); 美 ˈspekteɪtər]
<font color="orange">n. [C]（尤指体育赛事的）观看者、观众：</font>Thirty thousand spectators watched the final game. 三万名观众观看了决赛。/ paying spectator 付费观众 / football spectator 足球比赛的观众 / This year's festival attracted 87 000 spectators. 今年的节日活动吸引了87，000名观众。/ The stadium will seat 60 000 spectators. 该体育场将能容纳6万名观众。/ Spectators lined the route of the president's walkabout. 围观群众在总统要经过的路上列队等候。/ spectator event, spectator sport 吸引很多观众的活动，吸引很多观众的体育项目
           
<font color="sky blue">**viewer**</font> [ˈvju:ə(r)]
<font color="orange">n. [C] 电视观众：</font>television, TV viewer 电视观众 / cable, satellite viewer 有线电视观众；卫星电视观众 / loyal, regular viewer 忠实的观众；固定的观众 / online viewer 在线观众 / armchair（尤英）, home（美）坐在家里看转播的人；家庭观众 / The programme attracted millions of viewers. 这个节目吸引了数百万电视观众。/ These programmes are each watched by around 19 million viewers every week. 这些电视节目的观众各自都在每周1,900万左右。

<font color="sky blue">**house**</font> [haʊs] 
<font color="orange">n. [C]（统称）某场演出的观众：</font>了解即可

周边词汇补充：
· gate可指出席体育比赛的观众人数；
· fan可指某人或某事物（如视听内容）的狂热爱好者，即迷（如影迷、歌迷）。
