☀ <font color="red">**聚会 庆典：**</font>
<font color="sky blue">**reunion**</font> [ri:ˈju:niən]
<font color="orange">n. 1 [C]（一群人，如家庭、学校及其他团体成员的久别之后的）重逢、团聚、聚会（是一种场合）：</font>a family reunion 家人团聚 / The whole family was there for this big family reunion. 全家人都来参加了这次盛大的家庭聚会。/ the school's annual reunion 一年一度的校友联欢会 / a reunion of the class of '85 85届同学聚会 / The Association holds an annual reunion. 这个协会每年聚会一次。/ alumni（尤美）, class, college, high-school（尤美）, school（尤英）reunion 校友聚会；班级聚会；学院聚会；高中聚会；学校联谊聚会 / five-year reunion 分别五年后的重聚 / I think it's time to arrange a little reunion. 我觉得该是安排一次小型聚会的时候了。/ The reunion is held every two years. 联谊聚会每两年举行一次。/ reunion dinner, reunion event, reunion lunch（英）聚会晚宴；聚会活动；重聚午宴 / reunion party 联谊聚会 / reunion weekend 举行聚会的周末 / At the reunion I met a friend I hadn't seen for twenty years.在聚会上我遇见了一位20年没见的朋友。/ We organized a reunion for former company employees. 我们为公司前雇员组织了一次聚会。<font color="orange">2 [C, U] ~ (with sb) / ~ (between A and B)（人们分开一段时间后的）相聚、团聚（是一种行为）：</font>an emotional reunion between mother and son 母子团圆的激动场面 / The children weren't allowed to see her for nearly a week. It was a very emotional reunion. 孩子们将近一周都没能见到她。这是一次令人激动的团聚。/ Christmas is a time of reunion. 圣诞节是团聚的日子。/ the reunion of two old friends 两个老朋友的重聚 / a tearful reunion with his family 他与家人令人落泪的团聚

<font color="sky blue">**party**</font> ['pɑːtɪ] 
<font color="orange">n. [C] 一种社交场合，常指在某人的家里吃喝、聊天、跳舞等，即聚会，派对。是此义的基础和常规用词，极为常用。尤用于构成复合词，如：</font>surprise party 惊喜派对 / cocktail, dinner party 鸡尾酒会；晚宴聚会 / birthday party 生日聚会 / farewell party 欢送会 / house party 家庭派对 / party guest 参加聚会的客人
                      
<font color="sky blue">**gathering**</font> [ˈgæðərɪŋ]
<font color="orange">n. [C] 人们为某一目的进行的聚会：</font>small gathering 小聚会 / private gathering 私人聚会 / intimate gathering 私密的聚会 / family, social gathering 家庭聚会；社交聚会 / annual gathering 年度聚会 / holiday gathering（美）假期聚会 / Were having a small family gathering to mark our wedding anniversary. 为庆祝结婚周年纪念日，我们将举行一个小型的家庭聚会。/ a gathering of the clan/clans（幽默用法，尤英）家族聚会 / We all go to my parents' at Christmas for the annual gathering of the clan. 我们圣诞节都要到我父母家参加一年一度的家族聚会。
           
<font color="sky blue">**orgy**</font> [ˈɔ:dʒi; 美 ˈɔ:rdʒi]
<font color="orange">n. [C]（尤指包含性活动的）大吃大喝的聚会，即奢靡的聚会：</font>a drunken orgy 纵酒狂欢会 / sex, sexual orgy 淫乐狂欢 / wild orgy 纵情狂欢 / It was reminiscent of a scene from a Roman orgy. 这一幕让人想起古罗马荒淫的狂欢宴会。
           
<font color="sky blue">**thrash**</font> [θræʃ]
<font color="orange">n. [C] [过时，非正式] 载歌载舞的聚会：</font>Harry always invited Charlie when he threw a thrash in his office. 哈里在办公室开派对时总不忘叫上查利。

<font color="sky blue">**bash**</font> [bæʃ]
<font color="orange">n. [C] [非正式] 盛大的聚会或庆典：</font>birthday, charity, farewell bash 生日聚会；慈善宴会；告别宴会 / They're throwing a big bash to celebrate their anniversary. 他们举办大型聚会来庆祝周年纪念日。/ He threw one of the biggest showbiz bashes of the year as a 36th birthday party for Jerry Hall. 为了庆祝杰里·霍尔的36岁生日，他举办了当年演艺圈最盛大的庆祝宴会。

<font color="sky blue">**shower**</font> ['ʃaʊə] 
<font color="orange">n. [C] 美式用法中可指为即将结婚或分娩的妇女举行的送礼聚会：</font>baby shower 新生儿送礼派对 / wedding shower 婚礼送礼派对 / shower gift 送礼派对礼品

<font color="sky blue">**function**</font> ['fʌŋkʃn] 
<font color="orange">n. [C] 大型正式的社交聚会。不常用：</font>charity, official, social function 慈善活动；官方活动；社交活动 / the hotel’s function room 酒店的多功能厅
             
<font color="sky blue">**blowout**</font> [ˈbləʊaʊt; 美 ˈbloʊ-]
<font color="orange">n. [C] [美，非正式] 盛大的社交聚会：</font>We're going to have a huge blowout for Valentine's Day. 情人节时我们会举办一场盛大聚会。         

<font color="sky blue">**salon**</font> [ˈsælɒn; 美 səˈlɑ:n]
<font color="orange">n. [C] 旧时作家、艺术家等在名流家中定期举行的聚会，即沙龙：</font>His apartment was the most famous literary salon in Russia. 他的公寓是俄国最著名的文学沙龙会所。

<font color="sky blue">**do**</font> [du:] 
<font color="orange">n. [C] [英，非正式] 聚会、社交活动：</font>Are you having a big do for your birthday? 你打算举行大型生日聚会吗？

<font color="sky blue">**fair**</font> [feə] 
<font color="orange">n. [C] 英国可指露天游乐会：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**carnival**</font> [ˈkɑ:nɪvl; 美 ˈkɑ:rn-]
<font color="orange">n. [C] [美] 露天游乐会、义卖游乐会，相当于fête：</font>了解即可

<font color="sky blue">**roast**</font> [rəʊst] 
<font color="orange">n. [C] [美] 一次社交活动，常为宴会，其间人们讲述主角生活中的滑稽事情：</font>了解即可

<font color="sky blue">**rush**</font> [rʌʃ] 
<font color="orange">n. [sing.] [美] 美国大学中为想加入联谊会（或兄弟会）或女生联谊会的学生所办的聚会：</font>a rush party 学生纳新联谊会 / a rush week 学生联谊会纳新活动周

<font color="sky blue">**evening**</font> ['i:vnɪŋ] 
<font color="orange">n. [C] 某类晚间活动，如晚会：</font>musical, social evening 音乐晚会；社交晚会 / evening clothes, evening dress 晚礼服

<font color="sky blue">**night**</font> [naɪt] 
<font color="orange">n. [U, C] 某一特殊事件（或活动）发生（或举行）的夜晚，即…之夜：</font>opening night 首演之夜 / the last night of the play’s run 这部戏演出的最后一夜 / a drunken night of partying 酩酊大醉的聚会之夜 / dance, election night 舞会之夜；选举之夜 / Halloween night 万圣节之夜 / a night out 外出玩乐的夜晚

<font color="sky blue">**social**</font> ['səʊʃl] 
<font color="orange">n. [C] [过时] 一个群体或俱乐部所组织的聚会：</font>了解即可

<font color="sky blue">**ceremony**</font> ['serɪmənɪ] 
<font color="orange">n. [C]（包括一系列正式或传统活动的）公共（或宗教）仪式、典礼。是“仪式”的常规用词：</font>opening ceremony 开幕式 / awards ceremony 颁奖礼 / wedding ceremony 婚礼仪式 / religious ceremony 宗教仪式 / funeral, memorial ceremony 葬礼；纪念仪式 / graduation ceremony 毕业典礼 / inauguration, signing ceremony 就职典礼；签字仪式 / tea ceremony 茶道
           
<font color="sky blue">**ceremonial**</font> [ˌserɪˈməʊniəl; 美 -ˈmoʊ-]
<font color="orange">adj. 仪式性的：</font>Feathers of various kinds are used by Native Americans for ceremonial purposes. 美洲印第安人在举行仪式时用到各种羽毛。<font color="orange">n. [C] 仪式。相当于ceremony：</font>a religious ceremonial 宗教仪式 papal ceremonial 教皇加冕仪式 / the ceremonials leading up to the young Emperor's wedding 年轻皇帝大婚前的典礼

<font color="sky blue">**celebration**</font> [͵selɪ'breɪʃn] 
<font color="orange">n. [C] 人们为庆祝某事而组织的一次特殊活动，即庆祝、庆典。此时与ceremony未见明显区别，但不如ceremony常用：</font>national, public celebration 国庆；公众庆祝活动 / anniversary, birthday, victory celebration 周年庆典；生日庆祝活动；庆祝胜利的活动 / New Year celebration 新年庆祝活动 / religious celebration 宗教庆典
           
<font color="sky blue">**gala**</font> [ˈgɑ:lə; 美 ˈgeɪlə]
<font color="orange">n. [C] 一场特殊的公众庆典：</font>royal gala 王室庆典 / annual gala 年度庆典 / gala celebration, gala concert, gala dinner, gala performance, gala reception 庆祝盛典；音乐盛典；晚宴；庆典演出；盛典招待会 / gala event, gala function 欢庆活动；欢庆典礼 / gala day, gala evening, gala night 欢庆日；晚会；欢庆之夜
             
<font color="sky blue">**occasion**</font> [əˈkeɪʒn]
<font color="orange">n. [C] 特别的仪式或庆典：</font>memorable, happy occasion 难忘的庆典；欢乐的庆典 / Medals are usually worn only on ceremonial occasions. 勋章通常只在仪式上佩戴。/ the occasion of his 50th birthday 他50岁生日的庆祝活动 / Turn every meal into a special occasion. 要把每一顿饭都弄得特别一些。/ a party to mark the occasion of their daughter's graduation 为庆祝他们女儿毕业而举办的聚会 / a sense of occasion 节庆的气氛 / On the day of the wedding there was a real sense of occasion. 婚礼那天场面十分盛大。/ Their wedding turned out to be quite an occasion. 他们的婚礼办得相当隆重。/ He was presented with the watch on the occasion of his retirement. 他在退休时获赠这块手表。/ Taking her with me on official occasions has been a challenge. 带着她出席正式场合对我来说一直是个挑战。/ It will be a unique family occasion. 这将是一次特别的家庭聚会。         
           
<font color="sky blue">**festivity**</font> [feˈstɪvəti]
<font color="orange">n. [pl.] festivities可指组织起来庆祝一次特别事件的活动，即庆祝活动：</font>The festivities included a huge display of fireworks. 庆祝活动包括盛大的焰火表演。/ Christmas, holiday（美）, seasonal（尤英）festivities 圣诞节庆典；假日庆祝活动；节庆活动 / anniversary, wedding festivities 周年庆典；结婚庆典 / evening, weekend 晚间的庆祝活动；周末的庆祝活动 / inaugural festivities（尤美）就职庆典 / during the festivities 在庆典期间

<font color="sky blue">**parade**</font> [pəˈreɪd]
<font color="orange">n. [C]（为某个特殊的日子或事件举行的）公共庆典游行（通常街上有乐队和装饰过的车辆）：</font>the Lord Mayor's parade 欢迎新市长大游行 / St Patrick's Day parade in New York 纽约市圣帕特里克节庆祝游行 / victory parade 庆祝胜利的游行 / Thanksgiving Day parade（美国的）感恩节大游行 / gay pride parade 同性恋者骄傲大游行 / ticker-tape parade（美）抛纸带迎宾式 / street parade 街头游行 / inaugural parade 就职游行 / parade route 游行路线 / parade float 花车游行 / parade organizer 游行组织者 / Thousands of people were at the parade. 数千人参加了游行。/ fashion parade 时装表演 <font color="orange">vi. 一群人游行（以庆祝某事）：</font>The victorious team will parade through the city tomorrow morning. 明天上午获胜队将在城内举行庆祝游行。<font color="orange">vt. 在游行中展示（旗帜、雕像等）：</font>Banners were paraded from church to church on feast days. 宗教节日期间，人们打着横幅在教堂间游行。
           
<font color="sky blue">**proceeding**</font> [prəˈsi:dɪŋ]
<font color="orange">n. [pl.] [正式] proceedings 可指仪式：</font>The Mayor will open the proceedings at the City Hall tomorrow. 明天市长将在市政厅宣布大会开幕。/ We watched the proceedings from the balcony. 我们从阳台上观看仪式。

<font color="sky blue">**exercise**</font> ['eksəsaɪz] 
<font color="orange">n. [pl.] [美] 仪式：</font>college graduation exercises 大学毕业典礼

<font color="sky blue">**graduation**</font> [ɡrædӡu'eɪʃn] 
<font color="orange">n. [U, C] 毕业典礼：</font>the graduation ceremony at Oxford 牛津大学的毕业典礼 / graduation day 毕业典礼日
           
<font color="sky blue">**convocation**</font> [ˌkɒnvəˈkeɪʃn; 美 ˌkɑ:n-]
<font color="orange">n. [C] [美] [正式]（大学的）学位授予典礼，毕业典礼：</font>了解即可

<font color="sky blue">**opening**</font> ['əʊpənɪŋ] 
<font color="orange">n. [C, usually sing.] 庆祝某个公共活动开始的一场仪式，可称为开幕式；庆祝一栋新建筑、一条公路等首次投入使用的一场仪式，如落成典礼、通车仪式等：</font>the opening of the Olympic Games 奥林匹克运动会开幕式 / the official opening of the new hospital 新建医院的落成典礼 / opening ceremony 开幕式
                      
<font color="sky blue">**dedication**</font> [ˌdedɪˈkeɪʃn]
<font color="orange">n. [C]（建筑物等的）奉献典礼，落成典礼：</font>了解即可

<font color="sky blue">**inaugurate**</font> [ɪˈnɔ:gjəreɪt]
<font color="orange">vt. ~ sb (as sth) 为某人举行就职典礼：</font>He will be inaugurated (as) President in January. 他将于一月份就任总统。/ The new President will be inaugurated on January 20. 新总统将于 1 月 20 号举行就职典礼。<font color="orange">vt. 为建筑物举行落成仪式，或为机构举行创建仪式：</font>The new theatre was inaugurated by the mayor. 新落成的剧院由市长主持了开幕典礼。/ A new centre for research on toxic waste was inaugurated today at Imperial College. 新建的有毒废物研究中心今天在皇家学院举行落成典礼。
           
<font color="sky blue">**inauguration**</font> [ɪˌnɔ:gjəˈreɪʃn]
<font color="orange">n. [U, C] 就职；就职典礼：</font>the President's inauguration 总统就职典礼 / presidential inauguration 总统就职典礼 / a ceremony to mark the inauguration of the president's third term in office 为庆祝总统第二次连任举行的庆典 / formal, official inauguration 正式的就职典礼 / The inauguration ceremony will be held on Saturday. 就职典礼将于星期六举行。/ inauguration day 就职日 / inauguration speech 就职演说 / inauguration party 开幕聚会
           
<font color="sky blue">**bump**</font> [bʌmp]
<font color="orange">n. [pl.] [英] the bumps可指在孩子生日时将其举高后再放在地上的仪式，举放次数与年龄相等，即生日举放仪式：</font>We gave her the bumps. 我们给她举行了生日举放仪式。

相关词义延伸：
· reunion还可指重新成为一个群体（或组织机构），如重新结合、再度联合。

周边词汇补充：
· bee可指为特定目的所举行的聚会（或比赛），往往集工作、竞赛和娱乐于一体；
· dance可指舞会；
· graduation可指毕业典礼；
· birthday可指生日；
· ritual可指仪规，尤指涉及很多固定程序的宗教仪式。

· 表示“宴会”的词群见[[19宴会 聚餐]]
· 表示“干杯”的词群见[[39吃喝 吞咽]]
· 表示“社交”的词群见[[07社交往来]]
· 表示“婚礼”的词群见[[10婚恋 婚姻]]
· 表示“宗教仪式”的词群见[[12宗教仪式 宗教活动]]
