☀ <font color="red">**下棋：**</font>
<font color="sky blue">**chess**</font> [tʃes] 
<font color="orange">n. [U] 国际象棋游戏：</font>Chinese chess 中国象棋 / a game of chess 一局国际象棋 / to play chess with him 和他下象棋 / chess board（通常用chessboard）, chess piece 国际象棋棋盘；国际象棋棋子 / chess move 棋步 / chess position 棋局 / chess player 国际象棋棋手
           
<font color="sky blue">**draught**</font> [drɑ:ft;美dræft]
<font color="orange">n. [pl.] [英] [美用checkers] draughts可指国际跳棋、西洋跳棋：</font>He was in the study playing draughts by the fire with Albert. 他正和艾伯特在书房的炉火旁下国际跳棋。

<font color="sky blue">**go**</font> [ɡəʊ] 
<font color="orange">n. [U] 围棋：</font>了解即可

<font color="sky blue">**piece**</font> [pi:s] 
<font color="orange">n. [C]（国际象棋等的）棋子。是此义的常规用词：</font>How many pieces does each player have in backgammon? 西洋双陆棋里每方各有多少枚棋子？
           
<font color="sky blue">**man**</font> [mæn] 
<font color="orange">n. [C] 国际象棋中的棋子：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**tile**</font> [taɪl]
<font color="orange">n. [C] 棋子：</font>了解即可

<font color="sky blue">**draught**</font> [drɑ:ft;美dræft]
<font color="orange">n. [C] [英] [美用checker] 国际跳棋的棋子、西洋跳棋的棋子：</font>了解即可
 
<font color="sky blue">**bishop**</font> ['bɪʃəp] 
<font color="orange">n. [C]（国际象棋中的）象：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**knight**</font> [naɪt]
<font color="orange">n. [C] 国际象棋中的马：</font>了解即可
 
<font color="sky blue">**castle**</font> ['kɑːsl] 
<font color="orange">n. [C]（也可用rook）国际象棋中的车：</font>了解即可

<font color="sky blue">**king**</font> [kɪŋ] 
<font color="orange">n. [C] 国际象棋中的王：</font>了解即可

<font color="sky blue">**queen**</font> [kwi:n] 
<font color="orange">n. [C] 国际象棋中的后，是权力最大的一颗棋子：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**trump**</font> [trʌmp]
<font color="orange">n. 1 [C]（也可用trump card）（一些纸牌游戏中被选出来的最大的一张）王牌：</font>I played a trump and won the trick. 我打出一张主牌，赢了那一墩。/ Thailand's trump cards are its beaches.（比喻用法）泰国的王牌是其海滩。/ trump suit 王牌花色 <font color="orange">2 [U] trumps（一些纸牌游戏中从四个花色中选出来的最大的）王牌花色：</font>What's trumps? 王牌是什么？/ Clubs are trumps. 梅花是主牌。/ the ace of trumps 主牌A

<font color="sky blue">**move**</font> [mu:v] 
<font color="orange">vt.＆vi.（国际象棋和其他棋类游戏）走棋子；移动一颗棋子：</font>It’s your turn to move. 该你走棋了。/ She moved her queen. 她走一步王后棋。<font color="orange">n. [C] 棋类游戏中可指棋子的移动，即走棋：</font>The game was over in only six moves. 这盘棋只走了六步就结束了。/ It’s your move. 该你走了。/ opening move 开局第一步棋 / chess move 棋步 / to play a move 走一步棋

<font color="sky blue">**play**</font> [pleɪ] 
<font color="orange">vt. 1（为娱乐或比赛之目的而）下棋：</font>了解即可 <font color="orange">2 象棋中可指走棋子。此时与move未见明显差别，但play此时仅为及物动词：</font>He played his bishop. 他走象。

<font color="sky blue">**check**</font> [tʃek] 
<font color="orange">n. [U] 国际象棋中可指被将军的局面：</font>There, you’re in check. 瞧，将你一军。
           
<font color="sky blue">**mate**</font> [meɪt]
<font color="orange">n. [U] 国际象棋中的将死、输棋，相当于checkmate：</font>了解即可 <font color="orange">vt. 国际象棋中将死对手，相当于checkmate：</font>了解即可

<font color="sky blue">**go**</font> [ɡəʊ] 
<font color="orange">n. [C] [英] [英，美也用turn]（一个人在下棋中）轮到的机会：</font>It’s your go. 轮到你啦。
