☀ <font color="red">**打牌：**</font>
<font color="sky blue">**card**</font> [kɑːd] 
<font color="orange">n. 1 [C] 一张纸牌或一张扑克牌，相当于playing card：</font>card game 纸牌游戏 / card playing 打牌 / card table 牌桌 / a pack of cards（英）一副纸牌 / a hand of cards 一手牌 / tarot card（占卜用的）塔罗纸牌 <font color="orange">2 [pl.] 用纸牌所玩的游戏，即纸牌游戏：</font>Who wants to play cards? 谁想玩牌？/ She won £20 at cards. 她打牌赢了20英镑。/ a game of card 一局扑克游戏

<font color="sky blue">**bridge**</font> [brɪdӡ] 
<font color="orange">n. [U] 纸牌游戏中的桥牌游戏：</font>bridge tournament 桥牌赛 / bridge partner, bridge player 桥牌搭档；桥牌选手

<font color="sky blue">**patience**</font> ['peiʃns] 
<font color="orange">n. [U] [英] [美为solitaire] 单人纸牌游戏：</font>了解即可

<font color="sky blue">**pack**</font> [pæk] 
<font color="orange">n. [C] 英式英语中可指纸牌的一副，为52张：</font>a pack of cards 一副纸牌 / Take a card from the top of the pack. 从这副纸牌的上面拿一张牌。
           
<font color="sky blue">**deck**</font> [dek]
<font color="orange">n. [C] 纸牌的一幅（为52张）。相当于英式英语的pack：</font>Matt picked up the cards and shuffled the deck. 马特把牌拢起来洗牌。
 
<font color="sky blue">**hand**</font> [hænd] 
<font color="orange">n. [C] 在纸牌游戏中，可指分给一个打牌者的一手牌：</font>He carefully inspected his hand. 他仔细检查手中的牌。/ Who dealt the last hand? 谁发的上一手牌？/ Now the EU has revealed its hand.（比喻用法）现在欧盟摊牌了。

<font color="sky blue">**suit**</font> [sju:t] 
<font color="orange">n. [C] 一副扑克牌中任意的四种同花色的牌之一：</font>The suits are called hearts, clubs, diamonds and spades. 扑克牌的四种花色分别叫红桃、梅花、方块和黑桃。
           
<font color="sky blue">**flush**</font> [flʌʃ]
<font color="orange">n. [C]（在纸牌游戏中某人所持有的）同花的一手牌：</font>了解即可
 
<font color="sky blue">**club**</font> [klʌb] 
<font color="orange">n. 1 [pl., U] 纸牌游戏中的梅花（为四组之一）：</font>the five of clubs, the queen of clubs, the ace of clubs 梅花五；梅花Q；梅花A <font color="orange">2 [C]（纸牌中的）一张梅花牌：</font>I played a club. 我出梅花。

<font color="sky blue">**diamond**</font> ['daɪəmənd] 
<font color="orange">n. 1 [C, U] 作可数名词时为复数，指纸牌中的方块：</font>the ten of diamonds 方块十 <font color="orange">2 [C] 一张方块牌：</font>You must play a diamond if you have one. 如果你有方块就必须出。 

<font color="sky blue">**heart**</font> [hɑːt] 
<font color="orange">n. 1 [pl., U] 统称纸牌游戏中的红桃牌：</font>the queen of hearts 红桃王后 / Hearts is/are trumps. 红桃是主。<font color="orange">2 [C] 一张红桃牌：</font>to play a heart 出一张红桃牌

<font color="sky blue">**spade**</font> [speɪd] 
<font color="orange">n. 1 [pl., U] 纸牌中的黑桃：</font>the five of spades, the queen of spades, the ace of spades 黑桃五；黑桃Q；黑桃A <font color="orange">2 [C] 一张黑桃纸牌：</font>You must play a spade if you have one. 你如果有黑桃牌，就必须打出来。

<font color="sky blue">**king**</font> [kɪŋ] 
<font color="orange">n. [C] 纸牌中的K：</font>了解即可

<font color="sky blue">**queen**</font> [kwi:n] 
<font color="orange">n. [C] 纸牌中的Q：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**ace**</font> [eɪs]
<font color="orange">n. [C] A纸牌（亦称“爱司”）：</font>the ace of spades, the ace of hearts, the ace of diamonds, the ace of clubs 黑桃A；红心A；方块A；梅花A
           
<font color="sky blue">**shuffle**</font> [ˈʃʌfl]
<font color="orange">vt.&vi.（纸牌游戏中）洗牌：</font>Shuffle the cards and deal out seven to each player. 洗洗牌，然后给每人发七张。/ There are various ways of shuffling and dealing the cards. 有各种不同的洗牌和发牌方式。<font color="orange">n. [C]（纸牌游戏中的）洗牌：</font>了解即可

<font color="sky blue">**cut**</font> [kʌt] 
<font color="orange">vt.＆vi.（纸牌游戏中可指为了决定谁先出牌而）切牌或抽牌：</font>Place the cards face down on the table and cut them. 把扑克牌正面朝下放在桌上，然后切牌。

<font color="sky blue">**stick**</font> [stɪk] 
<font color="orange">vi.（纸牌游戏中）不再要牌：</font>了解即可

<font color="sky blue">**deal**</font> [di:l] 
<font color="orange">vt.＆vi. deal (sth) (out) / deal (sth) (to sb)（纸牌游戏中）发牌：</font>Whose turn is it to deal? 该谁发牌了？/ Start by dealing out ten cards to each player. 首先给每家发十张牌。/ He dealt me two aces. 他给我发了两张A牌。<font color="orange">n. [C] 常用单数，纸牌游戏中的发牌：</font>It’s your deal. 该你发牌了。
           
<font color="sky blue">**dealer**</font> [ˈdi:lə(r)]
<font color="orange">n. [C] 纸牌游戏的发牌者：</font>了解即可

<font color="sky blue">**call**</font> [kɔ:l] 
<font color="orange">n. [C] 纸牌游戏中的叫牌或吊牌：</font>了解即可

<font color="sky blue">**play**</font> [pleɪ] 
<font color="orange">vt.（为娱乐或比赛之目的而）打纸牌：</font>She was playing cards with her mother. 她在和母亲打扑克。<font color="orange">vt.＆vi. 纸牌游戏中可指出牌：</font>He played his ace. 他出了A。/ She played out of turn! 她抢出牌。

<font color="sky blue">**lead**</font> [li:d] 
<font color="orange">vt.＆vi. 纸牌游戏中可指先出牌，即开牌；也可指打出自己的第一张牌：</font>It’s your turn to lead. 轮到你开牌了。/ to lead the ten of clubs 先出梅花十

<font color="sky blue">**bid**</font> [bɪd] 
<font color="orange">vt.＆vi.（某些纸牌游戏中）叫牌：</font>She bid four hearts. 她叫四个红桃。<font color="orange">n. [C]（某些纸牌游戏中的）叫牌，叫出的点数：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**bidding**</font> [ˈbɪdɪŋ]
<font color="orange">n. [U]（在某些纸牌游戏中）叫牌：</font>了解即可
 
<font color="sky blue">**pass**</font> [pɑːs] 
<font color="orange">vi. 纸牌游戏中可指不出牌或不叫牌，即过：</font>了解即可
                    
<font color="sky blue">**trump**</font> [trʌmp]
<font color="orange">vt. ~ sth (with sth)（在一些纸牌游戏中）出王牌赢（牌）；出王牌压掉（他人的牌）：</font>了解即可
             
<font color="sky blue">**discard**</font> [dɪsˈkɑ:d; 美 -ˈkɑ:rd]
<font color="orange">vt.&vi.（在纸牌游戏中）打出自己不想要的一张牌：</font>了解即可 <font color="orange">n. [C] 纸牌游戏中打出的自己不想要的一张牌：</font>了解即可

<font color="sky blue">**snap**</font> [snæp]
<font color="orange">n. [U] Snap可指纸牌游戏中的“对儿”牌游戏（游戏者轮流下牌，出现相同的牌时要抢先喊“对儿”）：</font>了解即可 <font color="orange">exclamation.（在“对儿”牌游戏中出现同样的牌时喊的）对儿：</font>了解即可

<font color="sky blue">**honour**</font> ['ɒnə]（美honor）
<font color="orange">n. [C] 常用复数，在纸牌游戏中可表示拥有最大点数的一些牌：</font>了解即可

<font color="sky blue">**trick**</font> [trɪk] 
<font color="orange">n. [C] 在一局纸牌游戏中所打出（或赢得）的牌：</font>I won six tricks in a row. 我接连赢了六墩牌。

<font color="sky blue">**go**</font> [ɡəʊ] 
<font color="orange">n. [C] [英] [英，美也用turn]（一个人在出牌中）轮到的机会：</font>Whose go is it? 轮到谁了？/ It’s your go. 轮到你啦。/ ‘How much is it to play?’ ‘It’s 50p a go.’ “玩这游戏多少钱？”“一盘50便士。”

<font color="sky blue">**hand**</font> [hænd] 
<font color="orange">n. [C] 纸牌游戏的一盘或一局：</font>to be dealt a good hand 拿到一手好牌

周边词汇补充：
· raise可指纸牌游戏中在另一玩牌人的基础上增加赌注。
