---
created: 2024-12-07T19:32
updated: 2024-12-07T19:32
---

#文章 
2009-11-10 闲妖

女士订阅 2009 年 11 期收藏
关键词：布兰妮爱玛张贴
闲妖

爱玛出生在伦敦郊区，她和福兰克在地铁上一见钟情并闪电结婚。爱玛 24 岁时生下女儿布兰妮，一家 3 口过得其乐融融。每天早晨，福兰克开车将爱玛放在离家两个街口外的国王十字地铁站口，然后把女儿送到学校，自己再去上班。

后来，爱玛开始抱怨老公的无能，责怪他不能在离她上班近一点的地方买套房子。一次次的争吵，使他们失去了往日的恩爱。福兰克用暴躁来应对爱玛的指责，终于，他们在离婚协议上签了字。

离婚后的第二天清晨，爱玛拖着一大堆行李准备离开生活了 10 年的家。爱玛来到女儿的房间，5 岁的布兰妮从梦中醒来，她一骨碌爬起来，从枕头底下抓了一个东西放到妈妈的手心里。爱玛一看，是一颗小小的乳牙。爱玛摸了摸女儿：“宝贝，你真的长大了!”爱玛将女儿换下的第一颗牙紧紧地捏在手心，出了门。

布兰妮发现妈妈走了，她知道，爸爸妈妈肯定吵架了，妈妈提前独自步行去地铁站了。福兰克开车和女儿来到地铁站附近时，突然听到轰隆一声，接着汽车被警察拦住，因为伦敦地铁遭到了恐怖袭击。福兰克下车察看情况，他克制着紧张情绪告诉布兰妮，伦教在庆祝申奥成功，所有的人都放假一天，今天不用上学了。

回家后，福兰克把房门关得紧紧的，闷声不响地看电视新闻。布兰妮想，等妈妈一回来就玩哈利·波特的游戏，母女俩一起追逐扮演伏地魔的爸爸。玩着玩着，她就会将妈妈的手交给爸爸，让爸爸妈妈和好。

直到天黑，妈妈都没有回来，布兰妮要到地铁口去等妈妈，一直沉默的福兰克摊开手，满脸悲伤地说：“宝贝，她不会回来了。”

第二天早晨。街道上静得出奇。走到地铁站附近，布兰妮吃惊地发现，地铁站口居然被封闭了。在布兰妮心里，地铁站极为神秘，妈妈从这里去上班，哈利·波特从这里出发到魔法学校……她觉得，地铁站可以通往世界上任何地方。现在地铁站关闭了，妈妈回不来了，布兰妮万分忧伤。

爆炸后的第五天，地铁站重新开放。布兰妮欢呼着对爸爸说：“地铁站开了，妈妈就要回来了!”福兰克不知该如何回答女儿，他的内心一直充满着痛苦和悔恨。爆炸发生的当天，是他和妻子签字离婚的第二天，他看着她拖着大包小包朝地铁站方向走去，却没有上前帮她。他断定，妻子之所以喜欢就一些小事情跟他争吵，肯定是有一个经济条件比他优越的男人在等着她。

福兰克发疯一样四处打听在地铁站爆炸中伤亡的人员名单。5 天后，不祥的感觉越来越强烈。布兰妮不理解爸爸沉默的表情下掩藏着什么样的痛苦，她只记得妈妈说过。每个妈妈都是牙仙的化身，如果收集全了孩子换下的乳牙，她就会拥有超凡的力量。

这天傍晚，布兰妮回到家，依然没有看到妈妈的身影。她央求爸爸带她去地铁站看看。

国王十字站已经焕然一新。福兰克来到站口附近的启事栏前，张贴了一张带有爱玛照片的寻人启事。上面写着：“爱玛，你在哪里，你还好吗? 告诉我，分手那天，你为什么还要去坐地铁?”

启事栏里贴了许多寻人广告，许多市民抱着最后一线希望来这里张贴启事，希望过住的行人能带来亲人的消息。

布兰妮想了许多办法让自己的牙齿快些落下来，她故意用松动的牙齿啃硬硬的骨头，甚至去嚼牛轧糖。3 天后，牙齿终于脱落。布兰妮拿着牙齿对福兰克说：“我要再去一趟地铁站，让妈妈在出站的第一时间得到我的牙齿。”

福兰克很想告诉布兰妮：妈妈真的不会再回来了。但是。他说不出口。他带着女儿来到站口，发现启事栏那里围着许多人，有的人泪流满面。他走近一看，那里竟有一张署名爱玛的纸条，上面写道：“我知道，那天你一直站在我身后，我以为你会最后送我一次，可是你没有。我强忍着眼泪拐过弯，赶到地铁站，挤上一列刚到站的车。转念之间，我突然觉得，这趟车比我们相遇的那班车早了 5 分钟。于是，我下了车。就在这时，巨大的爆炸声响了……我惊慌失措地跑着，我前所未有地想家。在接连的爆炸声里，我想的全是你的好，在与死亡擦肩而过时，我最难舍的是你和女儿。我没有在爆炸中丧生，却实实在在经历了一次重生。我一直徘徊着，因为我不配再回到我们的家里，直到昨天有朋友告诉我，你在张贴启事寻找我……你愿意接受一只受伤的鸟儿归巢吗? 如果愿意，请在启事栏前放上一件红色的东西，反之，就放白色的……”

福兰克吃惊地发现。启事栏下已经有了各种红色的东西：红玫瑰，红纸条，红帽子。他挤到众人前面，含泪将女儿带血的牙齿系上红丝带，放在了爱玛的纸条上……