☀ <font color="red">**纪念碑 博物馆：**</font>
<font color="sky blue">**monument**</font> ['mɒnjumənt] 
<font color="orange">n. 1 [C] monument (to sb/sth) 纪念某个著名的人物或历史事件的碑（常是石碑）、建筑物、雕像等。是一个广义用词：</font>A monument to the event was erected in the city. 在这座城市为此次事件修建了一座纪念碑。/ The new boat is a fitting monument to the crew members who lost their lives. 新船是对遇难船员最好的纪念。/ funerary monument 墓碑 / religious monument 宗教纪念碑 / stone monument 石碑 <font color="orange">2 [C] 历史上对…有重要意义的建筑物（如城堡或桥梁等），即历史遗迹，或有价值的历史建筑：</font>ancient, historic, historical monument 古迹；历史遗迹 / national monument 国家级遗址 / the best preserved Roman monument in Britain 英国保存最完好的古罗马遗址

<font color="sky blue">**memorial**</font> [mɪ'mɔ:rɪəl] 
<font color="orange">n. 1 [C] 纪念著名的历史事件或已故去的著名人物的雕像或石碑，即纪念碑，纪念雕像。与monument有很大一部分交集，在交集部分未见明显差别：</font>to build a memorial to him 给他建一座纪念碑 / to unveil a memorial 为纪念碑揭幕 / a memorial to victims of the Holocaust 大屠杀遇难者纪念碑 / war memorial 战争纪念碑 / living memorial 活的纪念碑 / This ruin became a memorial for the victims of the bombing. 这处废墟变成了那次大轰炸遇难者的纪念碑。<font color="orange">2 [C] 对已故去的人等有纪念意义的事物，即纪念物：</font>The museum will serve as a memorial to the millions who died for the country in the war. 这座博物馆将成为在那场战争中为国牺牲的数百万人的纪念馆。/ The statue is a lasting memorial to those who died in the war. 这座雕像是对那些在战争中死去的人们的永久纪念。<font color="orange">3 [C] 纪念活动：</font>to hold a memorial for the event 为该事件举行纪念活动 / a memorial of my husband 对我丈夫的悼念 / the national memorial of the Algerian War 为阿尔及利亚战争举行的全国性纪念活动 <font color="orange">adj. 只作前置定语，指被做成（或创建成）以纪念故去的人的，即纪念性的：</font>memorial statue 纪念雕像 / memorial ceremony, memorial service 纪念仪式；追悼会

<font color="sky blue">**tablet**</font> ['tæblɪt] 
<font color="orange">n. [C] 在纸张发明出以前，用于铭刻文字的黏土制成或石头制成的碑，匾；现尤用于指固定在墙上用以纪念重要的人或事件的一块碑，匾，牌：</font>clay, stone, wax tablet 泥碑；石碑；板状蜡碑 / ancient tablet 古老的碑文 / We had a memorial tablet put up on the church wall. 我们在教堂墙上挂了一块纪念牌匾。
           
<font color="sky blue">**plaque**</font> [plæk; British English also plɑ:k]
<font color="orange">n. [C] 纪念性的匾额（如木质或金属等材质的，通常带有名字和日期的，挂在墙上的，用于纪念一个人或一件事）：</font>commemorative, memorial plaque 纪念匾 / After touring the hospital, Her Majesty unveiled a commemorative plaque. 女王陛下巡视完这家医院后，为纪念匾揭了幕。/ brass, bronze plaque 黄铜牌匾；青铜牌匾 / The local historical society put up a plaque at the site of the battle. 当地的历史学会在战役发生地立了牌隔。/ A plaque marks the place where the first printing press was built. 制造第一台印刷机的地方设有一块牌匾作为标志。/ Some Latin words were engraved on the plaque. 牌匾上刻着些拉丁文。/ a plaque on the wall墙壁上的牌匾 / There is a commemorative plaque to those lost at sea. 有一块纪念海上失踪人员的牌匾。

<font color="sky blue">**stone**</font> [stəʊn] 
<font color="orange">n. [C] 石碑。是一个简单用词：</font>These words are carved on the stone beside his grave. 在他的墓碑上刻着这样的话。/ memorial stone 纪念碑
           
<font color="sky blue">**brass**</font> [brɑ:s; 美 bræs]
<font color="orange">n. [C] [尤英] 黄铜纪念牌（钉在教堂的地上或墙上以纪念死者，上面刻有文字或雕像）：</font>了解即可
 
<font color="sky blue">**arch**</font> [ɑːtʃ] 
<font color="orange">n. [C] 上部是弧形，两边是直线的一种纪念碑：</font>monumental arch（尤英）拱形纪念碑
           
<font color="sky blue">**pillar**</font> [ˈpɪlə(r)]
<font color="orange">n. [C] 用作纪念著名的人或事物的大型圆柱子（可以是石头、金属或木质的）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**pyramid**</font> ['pɪrəmɪd] 
<font color="orange">n. [C] 金字塔：</font>the Pyramids and Sphinx 金字塔和狮身人面像

<font color="sky blue">**museum**</font> [mju'zɪəm] 
<font color="orange">n. [C] 博物馆：</font>national museum 国家博物馆 / history museum 历史博物馆 / military museum 军事博物馆 / the Museum of Modern Art 现代艺术馆 / wax museum 蜡像馆 / open-air, outdoor museum 露天博物馆 / living, working（尤英）museum 活的博物馆 / virtual museum 虚拟博物馆 / museum collection 博物馆收藏品 / museum tour, museum visit 到博物馆参观

· 表示“记忆”的词群见[[04记忆 回忆 回顾 提醒 遗忘]]
· 表示“记录”的词群见[[06记录 记载]]
· 表示“过去”的词群见[[01过去 以前]]、[[02最近 近来]]、[[03刚才 刚刚]]和[[04已经 已然]]
· 表示“经历”的词群见[[11经历 事迹]]
