☀ <font color="red">**火箭 飞船：**</font>
<font color="sky blue">**rocket**</font> ['rɒkɪt] 
<font color="orange">n. [C] 火箭：</font>a space rocket 太空火箭 / rocket engine, rocket motor 火箭发动机 / rocket fuel 火箭燃料 / rocket launch 火箭发射

<font color="sky blue">**vehicle**</font> ['vi:ɪkl] 
<font color="orange">n. [C] launch vehicle 可表示运载火箭：</font>了解即可

<font color="sky blue">**spaceship**</font> ['speɪsʃɪp] 
<font color="orange">n. [C]（载人在宇宙中穿行的）宇宙飞船：</font>an alien spaceship 一艘外星人的宇宙飞船
           
<font color="sky blue">**spacecraft**</font> [ˈspeɪskrɑ:ft; 美 -kræft]
<font color="orange">n. [C] 在太空穿行的交通工具，如航天器、宇宙飞船：</font>manned spacecraft 载人航天器 ◇An unmanned Chinese spacecraft has returned safely to Earth. 中国一架无人驾驶航天器已安全返回地面。/ orbiting spacecraft 轨道航天器 / They plan to send a spacecraft to the moon. 他们计划向月球发送一个航天器。/ a spacecraft orbiting the earth 绕地球轨道运行的航天器
           
<font color="sky blue">**craft**</font> [krɑ:ft; 美 kræft]
<font color="orange">n. [C]（其复数形式为craft）飞行器、宇宙飞船、航天飞机：</font>了解即可

<font color="sky blue">**capsule**</font> ['kæpsju:l] 
<font color="orange">n. [C]（宇宙飞船上的）太空舱：</font>an American space capsule 一个美国太空舱 
           
<font color="sky blue">**module**</font> [ˈmɒdju:l; 美 ˈmɑ:dʒul]
<font color="orange">n. [C]（航天器上与主体相独立的）分离舱（能独立运行，并与航天器相分离）：</font>the lunar module 登月舱 / the tiny command module of the spaceship 宇宙飞船小小的指挥舱 / A rescue plan could be achieved by sending an unmanned module to the space station. 可以通过向太空站发射无人太空舱来实现救援计划。
 
<font color="sky blue">**nose**</font> [nəʊz] 
<font color="orange">n. [C] 太空船的前部：</font>了解即可

<font color="sky blue">**hatch**</font> [hætʃ] 
<font color="orange">n. [C]（飞行器或宇宙飞船的）门：</font>an escape hatch 紧急出口
           
<font color="sky blue">**probe**</font> [prəʊb; 美 proʊb]
<font color="orange">n. [C]（也可用space probe）不载人的航天探测器：</font>Its rings were discovered by telescope from Earth, but space probes later found that spectacular rings surround some other planets. 它的圆环是从地球上用望远镜发现的，但是太空探测器后来又发现了围绕其他一些星球的壮观的圆环。/ The Pioneer probes have on board ultraviolet instruments which are measuring light that we can't measure on the earth. “先驱者号”太空探测器上装有紫外线仪器，能够对在地球上探测不到的光进行测量。

周边词汇补充：
· shuttle可指（在地球和宇宙空间站之间穿梭从而为两者运送物资的）航天飞机；
· launch可指发射航天器、武器等。

<font color="sky blue">**dock**</font> [dɒk; 美 dɑ:k]
<font color="orange">vt.&vi.（使）两个宇宙飞船在太空对接：</font>Next year, a technology module will be docked on the space station. 明年将有一个技术舱与航天站对接。/ The space shuttle Atlantis is scheduled to dock with Russia's Mir space station. 亚特兰蒂斯号航天飞机计划与俄国和平号空间站对接。/ They have docked a robot module alongside the orbiting space station. 他们已经将一个自动操作舱与沿轨道运行的空间站并行对接上了。