☀ <font color="red">**地板 楼层：**</font>
<font color="sky blue">**floor**</font> [flɔ:] 
<font color="orange">n. [C, usually sing.] 室内的可行走的地面，有时也可叫地板：</font>concrete, stone floor 混凝土地面；石头地面 / wood floor 木地板 / bathroom, kitchen floor 浴室的地面；厨房的地面 / dance floor 舞池 / His glass fell to the floor and broke. 他的玻璃杯掉在地上摔碎了。
           
<font color="sky blue">**floorboard**</font> [ˈflɔ:bɔ:d; 美 ˈflɔ:rbɔ:rd]
<font color="orange">n. [C] 木质地板条：</font>wooden floorboard 木地板 / bare floorboard 没铺地毯的地板 / polished floorboard 抛光的地板 / loose floorboard 松动的地板 / creaky, squeaky floorboard 嘎吱作响的地板 / Lift some loose floorboards to get at the pipes. 掀起几块松动的地板就接触到管道。/ The wooden floorboards creaked as he walked down the corridor. 他穿过走廊时木地板嘎吱作响。/ beneath the floorboards, under the floorboards, underneath the floorboards 在地板下 / They said that he kept his money under the floorboards. 他们说他把钱藏在地板下面。/ She could hear voices through the gaps in/between the floorboards.（尤英）她透过地板间的缝隙能听见人说话的声音。

<font color="sky blue">**floor**</font> [flɔ:] 
<font color="orange">n. [C] 楼层（在美式用法中，建筑物处于地面的一层称为first floor，在此之上的一层称为second floor。而在英式用法中则依次称为ground floor和first floor）：</font>There is a lift to all floors. 有电梯通往各层楼。/ bottom floor, first floor (= an entrance level)（美）, ground floor（英）底楼；一层 / top floor 顶楼 / first, second, third, etc. floor 一楼、二楼、三楼等（在英式英语中，the first floor是底楼上面的楼层，相当于美国的二楼。）/ lower, upper floor 下层楼面；上层楼面
           
<font color="sky blue">**storey**</font> [ˈstɔ:ri]
（复数形式为storeys，美式英语中其复数形式为stories）
<font color="orange">n. [C] 楼层：</font>the upper storey of the house 房子的上面一层 / single-storey building, two-storey building 单层建筑物；两层楼房 / Houses must not be more than two storeys high. 房子的高度不得超过两层。/ the upper storeys of the Empire State Building 帝国大厦的最上面几层 <font color="orange">adj. [英] [美式英语用-storied] -storeyed 用于构成形容词，指（楼房）有…层的：</font>a four-storeyed building 四层楼房

<font color="sky blue">**story**</font> ['stɔ:rɪ] 
<font color="orange">n. [C] [美] 楼层，相当于英式的storey：</font>了解即可

<font color="sky blue">**level**</font> ['levl] 
<font color="orange">n. [C] 建筑物的楼层。不过依然带有几何上的层级色彩。在使用上虽然与本组其它词没什么区别，但不如floor常用：</font>The library is all on one level. 图书馆全部在同一层楼上。/ a multi-level parking lot 多层停车场 / Take the elevator to Level Four. 乘电梯到四层。

<font color="sky blue">**upstairs**</font> [ʌp'steəz] 
<font color="orange">adv. 在（或向）楼上；在（或向）建筑物的上一层（相对于你所在的那一层）：</font>The cat belongs to the people who live upstairs. 这猫是楼上人家的。<font color="orange">adj. 只用于名词前，楼上的：</font>an upstairs room 楼上的房间 / upstairs apartment 楼上的公寓 <font color="orange">n. [sing.] 建筑物的二楼或二楼以上的各层（含二楼），可称为楼上：</font>We’ve converted the upstairs into an office. 我们把楼上改成了办公室。

<font color="sky blue">**downstairs**</font> [daʊn'steəz] 
<font color="orange">adv. 在楼下，到楼下（可指在楼下的任何一层，尤指在地面一层）：</font>She rushed downstairs. 她冲下楼。/ Wait downstairs in the hall. 在楼下大厅里等着。<font color="orange">adj. 只用于名词前，楼下的：</font>downstairs rooms 楼下的房间 <font color="orange">n. [sing.] 楼下（尤指地面一层）：</font>We’re painting the downstairs. 我们在粉刷底层。

