☀ <font color="red">**楼梯 台阶：**</font>
<font color="sky blue">**stair**</font> [steə] 
<font color="orange">n. 1 [pl.] 建筑物内上下两层楼之间的一组台阶，即楼梯。stair是楼梯的常规用词：</font>The children ran up the stairs. 孩子们跑上楼梯。/ spiral stairs 螺旋式楼梯 / basement stairs 地下室楼梯 / wooden stairs 木楼梯 / a flight of stairs 一段楼梯 / stair rail（美）楼梯栏杆 / Take the back stairs. 走后面的楼梯。<font color="orange">2 [C] 楼梯上的一个台阶或梯级。此时相当于step（不过step还可指露天的台阶）：</font>He sat waiting on the bottom stair. 他坐在最下面的一级楼梯上等着。

<font color="sky blue">**step**</font> [step] 
<font color="orange">n. 1 [C] 一个台阶，尤指在同一梯级上若干节台阶中的一个（与专指室内台阶的stair相比，step既可指室内台阶，也可指室外的露天台阶）。step是台阶的常规用词：</font>a flight of steps 一段台阶 / to walk down some steps 走下几级台阶 / door step（通常用doorstep）门阶 / Mind the step!（尤英）小心台阶！<font color="orange">2 [pl.] steps 可指一组台阶或梯级：</font>front steps 前楼梯 / back steps 后楼梯 / concrete, marble, wooden steps 混凝土楼梯；大理石楼梯；木制楼梯

<font color="sky blue">**flight**</font> [flaɪt] 
<font color="orange">n. [C] 两层楼之间的一段台阶或楼梯：</font>a flight of stairs, a flight of steps 一段楼梯；一段台阶

<font color="sky blue">**staircase**</font> [ˈsteəkeɪs; 美 ˈsterk-]
<font color="orange">n. [C] 建筑物内的一组楼梯（包括楼梯边的护栏）：</font>steep staircase 陡楼梯；broad, wide staircase 宽楼梯 / narrow staircase 窄楼梯 / elegant, grand, great staircase 雅致的楼梯；气魄宏大的（双向）楼梯 / rickety staircase 摇摇欲坠的楼梯 / curving, spiral, sweeping, twisting, winding staircase 弧形楼梯；螺旋式楼梯 / moving staircase 活动楼梯 / central, main staircase 中央楼梯；主楼梯 / outside staircase 室外楼梯 / back staircase 后楼梯 / marble, metal, stone, wooden staircase 大理石楼梯；金属楼梯；石头楼梯；木楼梯 / the staircase to the main floor 通向主层的楼梯 / The spiral staircase led to an upper gallery. 螺旋式楼梯通往上层画廊。/ They passed each other on the staircase. 他们在楼梯上擦肩而过。/ They walked down the staircase together. 他们一起下了楼梯。

<font color="sky blue">**stair**</font> [steə] 
<font color="orange">n. [sing.] [文学] 建筑物内的楼梯通道，相当于staircase：</font>The house had a fine oak stair. 房子的楼梯是用高级栎木建造的。
           
<font color="sky blue">**landing**</font> [ˈlændɪŋ]
<font color="orange">n. [C] 一段楼梯上面的楼梯口或楼梯平台；（两段楼梯间的）过渡平台：</font>I ran out onto the landing. 我冲出去到了楼梯口。/ first-floor（英）, second-floor landing 第二层的楼梯平台 / The room opens off the landing. 这个房间的门通向楼梯平台。/ There's a phone on the landing outside your room. 你房间外面的楼梯平台上有部电话。
           
<font color="sky blue">**tread**</font> [tred]
<font color="orange">n. [C] 台阶（或楼梯）的上表面，即梯面，踏面：</font>He walked up the stairs. The treads were covered with a kind of rubber and very quiet. 他走上楼梯。梯面上铺了一种橡胶，因此没有什么声响。

· 表示“门厅”、“走廊”、“长廊”的词群见[[03道路 路途]]
