☀ <font color="red">**正确的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**correct**</font> [kə'rekt] 
<font color="orange">adj. 1 准确的；没有任何错误的，精确的；正确的。相当于right：</font>Do you have the correct time? 你的表走得准吗？/ the correct answer 正确答案 / correct details 准确无误的细节 / ‘Are you in charge here?’ ‘That’s correct.’ “你是这里的负责人吗？”“是的。”/ His first idea proved correct. 他的第一个想法证明是对的。/ What you say is perfectly correct. 你所说的完全正确。/ He is not entirely correct in his assumptions. 他的假设不完全正确。/ legally, technically correct 法律上正确；技术上正确 / morally correct 道德上正确 / The sentence is grammatically correct, but not very idiomatic. 这句话语法上正确，但不太合乎语言习惯。<font color="orange">2 恰当的或合适的，因此某事得到正常或正确执行的：</font>the correct way to shut the machine down 关闭这台机器的正确方法 / a correct decision 正确的决定

<font color="sky blue">**right**</font> [raɪt] 
<font color="orange">adj. 1 在道德、法律或个人义务上正当的，妥当的，常作表语。与wrong相反：</font>morally right 道德上正确 / You were quite right to criticize him. 你批评他批评得很对。/ It may be a very easy way to make money, but that doesn’t make it right. 这可能是个很轻松的赚钱方法，但并不等于是正当的。/ James did what he thought was right. 詹姆斯做了他认为正确的事情。<font color="orange">2（作为一个事实来讲）正确的、真实的。与wrong相反：</font>the right answer 正确答案 / the right time 准确时间 / ‘David, isn’t it?’ ‘Yes, that’s right.’ “是戴维吗？”“对，没错。” <font color="orange">3 对某一情况、事物或人来说是正确的，即恰当的，正好的，适当的。与wrong相反：</font>Have you got the right money (= the exact amount) for the bus fare? 你有足够的钱买车票吗？/ Is this the right way to the beach? 去海滩是走这条路吗？/ He’s the right man for the job. 他是这份工作的合适人选。/ She wasn’t right for you. 她不适合你。/ the right moment 合适的时机 <font color="orange">4 right (about sth / to do sth / in doing sth) 表示意见或判断正确的，只作表语。与wrong相反：</font>You’re right to be cautious. 你保持谨慎是对的。
           
<font color="sky blue">**infallible**</font> [ɪnˈfæləbl]
<font color="orange">adj. 1 永不犯错的，绝无过失的：</font>infallible advice 无可指责的忠告 / Doctors are not infallible. 医生并非永不犯错。/ Although he was experienced, he was not infallible. 尽管他经验丰富,却并非不会出错。/ She had an infallible eye for style. 在时尚方面她的眼光错不了。/ People's faith in the Emperor was based on the myth that he was infallible. 人们效忠君主是基于对皇帝永不犯错的迷信。<font color="orange">2 绝对可靠的、万无一失的：</font>an infallible method of memorizing things 百试百灵的记忆方法

☀ <font color="red">**正确的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**right**</font> [raɪt] 
<font color="orange">adv. 正确地。与wrong相反：</font>You guessed right. 你猜着了。<font color="orange">n. [U, C] 道德上良好或正确的事。与wrong相反：</font>You did right to tell me about it. 你把这件事告诉我，做得很对。/ They both had some right on their side. 他们双方都有一定的道理。/ Children of that age don’t know right from wrong. 那个年龄的孩子不能分辨是非。/ the rights and wrongs of the prison system 论监狱体制的利弊。/ It was difficult to establish the rights and wrongs (= the true facts) of the matter. 很难确定这件事情的真相。
           
<font color="sky blue">**correctness**</font> [kə'rektnəs]
<font color="orange">n. [U] 正确性：</font>grammatical, ideological, political（有时贬）correctness 语法上的正确；意识形态上的正确性；政治上的正确性 / Political correctness is the principle of avoiding language or actions that may offend certain groups of people. 政治上正确以避免使用或作出可能冒犯某些群体的言行为原则。/ She doubted the correctness of the information. 她怀疑消息的准确性。/ She was convinced of the correctness of the decision. 她深信这一决定是正确的。

相关词义延伸：
· correct还可指在乎（言谈举止），使其符合公认准则的，即得体的。

周边词汇补充：
· sound可指明智的，合理的，可靠的，正确的。

· 表示“清白”、“无辜”的词群见[[56清白 无辜]]
· 表示“有道德”、“正当”的词群见[[01道德 品质]]
· 表示“合适”、“恰当”的词群见[[03合适 适当]]

☀ <font color="red">**纠正、改正的动词：**</font>
<font color="sky blue">**correct**</font> [kə'rekt] 
<font color="orange">vt. 1 通过改动或清除错误来使某事物正确或准确，即改正，纠正，修正。是一个常规用词：</font>to correct mistakes of an article 纠正文章的错误 / to correct eyesight 矫正视力 / to correct a statement 更正一份声明 <font color="orange">2 告诉某人其犯了一个错误，或指出其错误：</font>Correct me if I’m wrong. 若是我说错了就请指出。/ ‘It’s Yates, not Wates,’ she corrected him.“那是Yates而不是Wates。”她纠正他道。
                      
<font color="sky blue">**modify**</font> [ˈmɒdɪfaɪ; 美 ˈmɑ:d-]
<font color="orange">vt. 稍作修改（以使其更适合于某一目的）：</font>The software we use has been modified for us. 我们使用的软件已按我们的需要作过修改。/ A highly modified version of the program is being used. 正在使用的是该程序经过大幅修改的版本。/ The club members did agree to modify their recruitment policy. 俱乐部成员的确同意修改吸纳新成员的政策。/ The plane was a modified version of the C-130. 这种飞机是C-130的改进机型。/ Patients are taught how to modify their diet. 病人获得有关如何调节自己饮食的指导。/ genetically modified organisms 转基因生物 / You may need to modify your plans a little. 或许你需要稍稍改动一下你的计划。/ Stories and characters had to be modified to fit a 21st-century audience. 为了适应21世纪的观众，不得不对故事和人物作一些改动。/ We can modify the service for local conditions. 我们可以针对当地条件对服务进行调整。/ These ideas are still used today, though in a slightly modified form. 这些构想如今仍在采用，只是形式稍有些变化。/ The original text has been modified so radically that it is barely recognizable. 原文改动得如此彻底，几乎面目全非。

<font color="sky blue">**amend**</font> [əˈmend]
<font color="orange">vt. 轻微修改法律、文件、声明等，使其更正确或更好，即修正、修订：</font>to amend act, to amend bill, to amend constitution 修订法案；修订宪法 / to amend treaty 修订条约 / to amend clause 修订条款 / to amend schedule 修订日程表 / He asked to see the amended version. 他要求看修订本。/ The president agreed to amend the constitution and allow multi-party elections. 总统同意修订宪法，允许多党选举。/ 'You must admit that the man has got charm,' said Nicolson. 'Glamour,' amended Wells. “你必须承认这个男人有魅力，”尼科尔森说。“是诱惑力，”韦尔斯纠正说。
           
<font color="sky blue">**revise**</font> [rɪˈvaɪz]
<font color="orange">vt. 改变、修改（意见或计划）：</font>He soon came to revise his opinion of the profession. 他很快就改变了对这个职业的看法。/ I can see I will have to revise my opinions of his abilities now. 我明白我现在不得不改变对他的能力的看法了。/ The government may need to revise its policy in the light of this report. 政府可能需要根据这份报告改变其政策。

<font color="orange">vt. 修改（音乐作品）；修订（法律）；审定，校订（文章、书籍）：</font>Three editors handled the work of revising the articles for publication. 三位编辑负责文章的修订出版工作。/ The staff should work together to revise the school curriculum. 全体教职工应当齐心协力修订学校课程。/ The text has been radically revised. 这篇文章已被彻底改写。/ The procedures are continually revised--it is very difficult to keep up with the latest version. 程序不断被修改，很难跟上最新版本。
 
<font color="sky blue">**overhaul**</font> [ˈəʊvəhɔ:l; 美 ˈoʊvərh-]
<font color="orange">vt. 对体制或方法进行全面修订：</font>The legal system needs to be overhauled. 有必要对这套法律体系进行全面修正。/ The plan was completely overhauled. 这一计划已全面修订。

<font color="sky blue">**redress**</font> [rɪˈdres]
<font color="orange">vt. [正式] 纠正（不公平或错误的事）：</font>to redress an injustice 纠正不公 / More and more victims turn to litigation to redress wrongs done to them. 越来越多的受害人通过诉讼来申雪冤屈。

<font color="sky blue">**cure**</font> [kjʊə] 
<font color="orange">vt. cure sb of sth 纠正某人的行为（尤指纠正不良行为）：</font>to cure him of drinking 纠正（或戒掉）他的饮酒习惯

<font color="sky blue">**right**</font> [raɪt] 
<font color="orange">vt. 1 使…回到正常或垂直、竖直的位置，把…扶正：</font>to right a capsized canoe 将倾覆的独木舟翻过来 / At last the plane righted itself and flew on. 最后，飞机终于恢复了平稳，继续飞行。<font color="orange">2 改正，纠正，使…回到正常状态：</font>Righting the economy will demand major cuts in expenditure. 恢复经济需要大量削减开支。

<font color="sky blue">**fix**</font> [fɪks] 
<font color="orange">vt. 改正：</font>a problem which can be fixed quickly 可快速改正的问题

<font color="sky blue">**read**</font> [ri:d] 
<font color="orange">vt. read A for B / read B as A 纠正文本的时候，将一个字等替换成另一个字等：</font>For ‘grandma’ in line 5 read ‘grandmother’. 第5行中的grandma应改为grandmother。

相关词义延伸：
· revise还可指调整，改变（价格、数目、估计等，以使其更准确、更符合实际、更合理）。

周边词汇补充：
· rewrite可指（通常为作出改进或添加新信息而）重写。还可指改写，篡改（历史）（以迎合自己的观点）。也可指改写，刷新（纪录）；
· debug可指修复错误程序。

☀ <font color="red">**纠正、改正的名词：**</font>
<font color="sky blue">**correction**</font> [kə'rekʃn] 
<font color="orange">n. 1 [C] 改正，纠正，修正：</font>I’ve made a few small corrections to your report. 我对你的报告做了几处小的修改。/ The paper had to publish a correction to the story. 这家报纸不得不对这则新闻报道发一个更正。/ error, spelling correction 错误纠正；拼写纠正 / vision correction 视力矫正 / market correction 市场调整 / course correction（尤美）航向校正 <font color="orange">2 [U] 改正（或纠正）某事物的行动或过程：</font>There are some programming errors that need correction. 有一些程序错误需要修改。/ The work was returned to the student for correction. 作业返还给了学生以做修改。

<font color="sky blue">**revision**</font> [rɪ'vɪӡn] 
<font color="orange">n. [U, C]（为使作品或事物更完美所进行的）修改，修正，修订等：</font>the revision of the book 对这本书的修改 / to make some minor revisions to the paper 对这篇论文做一些小修改 / the revision of the system 对制度的修改 / a revision of relevant standards 对相关标准的修改 / revisions to the plan 对计划的修改 / policy, treaty（尤英）revision 政策修订；协议修订 / Our conclusions are always open to revision in the light of fresh evidence. 我们的结论可以根据新的证据随时修改。/ a revision of the budget 预算修订 / a revision in the style of management 管理方式上的变化 / The process of revision continued at rehearsals. 排演中我们仍在不断进行修改。
           
<font color="sky blue">**amendment**</font> [əˈmendmənt]
<font color="orange">n. [C, U] ~ (to sth) 对法律或文件等做的小改动，如修正、修改、修订：</font>Parliament passed the bill without further amendment. 议会未作进一步修改便通过了议案。/ an amendment to the defense bill 防御法案的修正案 / A major amendment was introduced into the legislation. 对该法规作出了一项重大修订。/ The States Reorganization Act of 1956 and the subsequent amendments in 1960 and 1966 1956年的《邦重组法案》与随后于1960年和1966年所作的修正案 / constitutional amendment 宪法修正案 / balanced-budget（美）, budget（尤美）平衡预算修正案；预算修正案 / congressional, federal amendment（均指美国的）国会修正案；联邦修正案 / Lords, parliamentary amendment（均指英国的）上议院修正案；议会修正案 / rebel amendment（英）反叛者的修正案 / In total 217 MPs backed the rebel amendment opposing the government. 共有217名议会议员支持反叛者提出的反对政府的修正案。/ The committee does not adequately consult others when drafting amendments. 委员会在起草修正案时没有充分征求他人的意见。/ He moved an amendment limiting capital punishment to certain very serious crimes. 他提出了一项修改动议，将死刑只限用于某些非常严重的罪行。/ The Senate added numerous amendments to the bill. 参议院将很多修正案加到这项议案中。/ She withdrew her amendment and left the meeting. 她撤回了修正案，离开了会场。/ The Senate accepted the amendment and the bill was eventually passed. 参议院采纳了修正案，议案最终获得了通过。/ On a free vote, the amendment was carried by 292 votes to 246. 根据自由投票，修正案以292票对246票获得通过。/ The amendment passed in 2001. 这项修正案于2001年获得通过。/ The amendment passed the Senate by unanimous consent. 这项修正案在参议院获得了一致通过。/ a constitutional amendment banning same-sex marriage 禁止同性婚姻的宪法修正案 / The new clause was accepted without amendment. 新条款未经修改就被采纳了。/ an amendment to the Clean Water Act 《净水法》修正案 / They have proposed an amendment to the federal constitution. 他们对联邦宪法提出了一项修正案。/ She made several minor amendments to her essay. 她对自己的论文作了几处小的修改。
                      
<font color="sky blue">**modification**</font> [ˌmɒdɪfɪˈkeɪʃn; 美 ˌmɑ:d-]
<font color="orange">n. [U, C] ~ (of/to/in sth)（为使某事物更好、更可接受等而进行的）修改、改进（可以是一种行为、一个过程，也可以是一个结果）：</font>Considerable modification of the existing system is needed. 需要对现有的系统进行相当大的改进。/ It might be necessary to make a few slight modifications to the design. 也许有必要对这个设计稍作几处修改。/ These bikes are designed for racing and cannot be used on the road without modification. 这些自行车是为比赛设计的，不改装不能上路。/ behaviour/behavior, behavioural/behavioral, dietary, lifestyle modification 行为的改变；饮食的调整；生活方式的改变 / a modification in smoking behaviour/behavior among older men 老年人吸烟行为的改变 / A diagnosis of diabetes necessitates some dietary modifications. 患有糖尿病就需要在饮食方面进行一些调整。/ chemical, genetic modification 化学改变；基因改变 / people opposed to the genetic modification of plants 反对改造植物基因的人 / structural modification 结构调整 / The design requires considerable modification. 这个设计需要进行大的修改。/ The original plan had undergone fairly extensive modifications. 已经对原计划作了相当大的修改。/ We need to make a few modifications to the proposals. 我们需要对提案作几处修改。/ A modification in the law has not led to an increase in prosecutions. 法律的修订并未导致诉讼案件增加。

<font color="sky blue">**overhaul**</font> [ˈəʊvəhɔ:l; 美 ˈoʊvərh-]
<font color="orange">n. [C] 对体制或方法进行的全面修订：</font>了解即可

☀ <font color="red">**纠正、改正的感叹词：**</font>
<font color="sky blue">**right**</font> [raɪt] 
<font color="orange">exclamation.（英，非正式用法）1 接受、同意一个陈述或遵从一项指令（或命令）：</font>‘You may find it hurts a little at first.’ ‘Right.’ “开始时，你会觉得有点疼。”“噢。” / ‘Barry’s here.’ ‘Oh, right.’ “巴里在这儿。”“哦，太好了。” / ‘I’ll have a whisky and soda.’ ‘Right you are, sir.’ “我要一份威士忌加苏打。”“马上就送来，先生。” <font color="orange">2 用于引起别人的注意，以向其表示自己已准备好去做某事或准备好让其去做某事：</font>Right! Let’s get going. 行了！我们走吧。<font color="orange">3 用于确认对方同意或理解你说的话：</font>So that’s twenty of each sort, right? 那么，每一种都是二十个，对不对？/ And I didn’t think any more of it, right, but Mum says I should see a doctor. 我本来不再想这事了，知道吗？可妈妈说我该看医生。<font color="orange">4 用于表明自己不相信或不同意某人，为讽刺用法：</font>‘I won’t be late tonight.’ ‘Yeah, right.’ “今天晚上我不会晚的。”“是么，好哇。”

<font color="sky blue">**there**</font> [ðeə] 
<font color="orange">exclamation. 当自己说中…时（即自己对…的说法是正确的），用于表示自己的满意；或用于表示…使自己烦恼：</font>There now! What did I tell you? 你瞧！我跟你说什么来着？/ There! That didn’t hurt too much, did it? 怎么样，那不太痛吧？/ There! You’ve gone and woken the baby! 瞧！你一去就把孩子弄醒了！

<font color="sky blue">**correction**</font> [kə'rekʃn] 
<font color="orange">exclamation. [非正式] 想纠正自己刚说过的话时用，如更正，不：</font>I don’t know. Correction--I do know, but I’m not going to tell you. 我不知道。不，我知道不假，但不打算告诉你。

相关词义延伸：
· amendment还可指（美国宪法的）修正案。

周边词汇补充：
· correct可指（教师）批改（作业、论文等）；
· rewrite可指改写；重写；
· remedy可指纠正、改正、改进、补救，其义偏向于补救。

· 表示“惩罚”、“处罚”的词群见[[49惩罚 处罚]]
· 表示“调整”的词群见[[05调整 适应]]
· 表示“修饰”的词群见[[05装饰 修饰]]
· 表示“改进”的词群见[[17改进 加强]]
· 表示“修理”的词群见[[03破坏 修理]]

☀ <font color="red">**错误的名词：**</font>
<font color="sky blue">**mistake**</font> [mɪs'teɪk] 
<font color="orange">n. 1 [C] 不正确（或产生一个你不想要的结果）的一个行动或观点，即（行为或观点上的）错误、失误。是日常生活中表示“错误”的一个常规用词：</font>It would be a mistake to ignore his opinion. 忽略他的意见是不对的。/ the biggest mistake of my life 我一生中最大的错误 / I made the mistake of giving him my address. 我真不该把我的地址给他。/ This dress was an expensive mistake. 买这件裙子是个错误，还那么贵。/ one little mistake 一个小差错 / The company has learned from its past mistakes. 公司从过去的失误中吸取了教训。/ Too late, she realized her mistake. 她意识到自己错了，但为时太晚。/ I picked up the wrong bag by mistake. 我拿错了包。<font color="orange">2 [C] 一个说出或写下的（字词、数字等的）错误，如口误或笔误，相当于error：</font>It’s a common mistake among learners of English. 这是学英语的人常犯的错误。/ The waiter made a mistake (in) adding up the bill. 服务员结账时算错了账。/ grammatical mistake 语法错误 / spelling mistakes 拼写错误

<font color="sky blue">**error**</font> ['erə] 
<font color="orange">n. [C, U] error in sth/in doing sth 一个错误，尤指造成问题、麻烦或影响某事之结果的一个错误，还可称为差错或谬误。暗示着对某个标准的背离：</font>a computer error 计算机出错 / to make an error in calculating the total 在计算总数时出错 / a error of judgement 判断错误 / grave error 严重错误 / human error 人为失误 / There are too many errors in your work. 你的工作失误太多。/ There is no room for error in this job. 这项工作决不允许出差错。/ He made the fatal error of borrowing more than he could pay back. 他犯了个致命的错误，借的钱超过了自己的偿还能力。/ to learn from past errors 吃一堑长一智 / grammatical, spelling, typing, typographical error 语法错误；拼写错误；打字错误；印刷错误 / experimental, statistical error 实验错误；统计错误 / standard error（统计学用语）标准误差 / systematic error 系统误差 / measurement error（尤美）测量误差 / tactical error 战术失误 / administrative, clerical, medical error 管理上的错误；笔误；医疗上的失误 / pilot error 飞行员的失误

<font color="sky blue">**fault**</font> [fɔ:lt] 
<font color="orange">n. 1 [U] fault (that ...) / fault (for doing sth)（已发生或已做出的错事的）责任、过失、过错：</font>Why should I say sorry when it’s not my fault? 不是我的错为什么要我道歉？/ It’s nobody’s fault. 谁都没有错。/ the party at fault in a court case 诉讼案件中有过错的一方 <font color="orange">2 [C] 错事：</font>The fault lay in the structure of the economy. 错误在于经济结构。
           
<font color="sky blue">**flaw**</font> [flɔ:]
<font color="orange">n. [C] ~ (in sth) 错误：</font>The argument is full of fundamental flaws. 这段论述充满根本性的错误。/ There were, however, a number of crucial flaws in his monetary theory. 但是，他的货币理论中存在若干关键性错误。/ Almost all of these studies have serious flaws. 几乎所有这些研究中都存在严重谬误。/ It took me a long time to find the flaw in her logic. 我花了很长时间才找到她逻辑上的破绽。           

<font color="sky blue">**blunder**</font> [ˈblʌndə(r)]
<font color="orange">n. [C] 愚蠢（或粗心）的错误：</font>to make a terrible blunder 犯大错 / a policy blunder 政策失误 / a series of political blunders 一连串政治失误 / administrative, bureaucratic blunder（均尤英）管理上的错误；官僚主义的错误 / strategic, tactical blunder 战略失误；战术失误 / I think he made a tactical blunder by announcing it so far ahead of time. 我认为他在时机远未成熟时就把这事说了出去是一种失策。
           
<font color="sky blue">**lapse**</font> [læps]
<font color="orange">n. [C] 小错误，尤指遗忘或疏忽造成的小差错：</font>minor lapse 小过失 / a serious/major lapse in judgment 严重的判断失误 / brief, momentary, temporary lapse 一时的失误 / A momentary lapse in the final set cost her the match. 她最后一盘稍有失误，输掉了整场比赛。/ sudden lapse 意外的失误 / occasional, rare lapse 偶然的失误；少有的失误 / Dawson's occasional lapses of concentration 道森偶尔的走神 / memory, mental lapse 记错；思维遗失 / I keep suffering these mental lapses. 我总是记错。/ I had a momentary lapse when I couldn't remember his name. 我一时失忆，想不起他的名字了。/ a lapse in attention 注意力分散 / sudden lapses of concentration 注意力的一时不集中 / I had a little lapse of concentration in the middle of the race. 我在比赛中途一时走神。/ intelligence lapse 情报失误 / the investigation into security lapses at the laboratory 对实验室安全漏洞的调查 / It was an odd lapse for one who is normally so polite.（odd为英式用法）对一个平时如此礼貌的人来说，这种闪失真是异常。/ He was a genius and because of it you could accept lapses of taste. 由于他是天才，所以品位上偶有差池大家也不会介意。/ ethical, moral lapse（均尤美）道德过失 / allegations of ethical lapses 对道德过失的指责

<font color="sky blue">**slip**</font> [slɪp] 
<font color="orange">n. [C] 小的或不重要的错误，通常由马虎或不注意所致，即差错、疏漏、纰漏：</font>We must be well prepared, there must be no slips. 我们必须好好准备，一定不要有差错。/ He recited the whole poem without making a single slip. 他一字不差地背诵了全诗。/ accidental slip 意外疏漏 / a slip of the tongue 口误

<font color="sky blue">**hole**</font> [həʊl] 
<font color="orange">n. [C, usually pl.] 某事物（例如一个计划、法律或新闻报道）的一个错误、缺陷或漏洞：</font>holes in the court case 该起诉讼案件的破绽 / I don’t believe what she says--her story is full of holes. 我不相信她的话——她的陈述漏洞百出。
            
<font color="sky blue">**loophole**</font> [ˈlu:phəʊl; 美 -hoʊl]
<font color="orange">n. [C] ~ (in sth)（法律、合同等的）漏洞，空子：</font>legal, security, tax loophole 法律漏洞；安全漏洞；税收空子 / the gaping loopholes in our gun laws 我国枪支法律中的巨大漏洞 / This created a loophole that people might exploit to escape conviction. 这造成了漏洞，人们可能借机逃脱罪责。/ People who don't want to pay tax will exploit any loophole. 不想纳税的人总是千方百计地钻空子。/ a law designed to close any loopholes in the tax system 旨在堵上税收体系漏洞的法律 / a loophole enabling workers to take unnecessary sick leave 使工人可以在不必要的情况下休病假的漏洞 / a loophole in the regulations 规章制度中的漏洞 / It is estimated that 60,000 shops open every Sunday and trade by exploiting some loophole in the law to avoid prosecution. 据估计，每逢周日开门营业的店铺有6万家，通过钻法律漏洞躲避检控。

<font color="sky blue">**cock-up**</font>
<font color="orange">n. [C] [英，非正式]（打乱了原先所作安排的）差错：</font>There's been a bit of a cock-up over the travel arrangements. 旅行安排出了点儿岔子。

<font color="sky blue">**blue**</font> [blu:] 
<font color="orange">n. [C] [澳大利亚；新西兰] [非正式] 错误：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**misconduct**</font> [ˌmɪsˈkɒndʌkt; 美 -ˈkɑ:n-]
<font color="orange">n. [U] [正式]（公司等的）管理不善：</font>misconduct of the company's financial affairs 对公司财务的管理不善
           
周边词汇补充：
· hiccup可指小问题；尤指暂时性耽搁；
· trespass可指自己做过的道德上的错事，即罪过；
· misconduct可指不可接受的行为，尤指专业人士的失职、行为不端、处理不当。

☀ <font color="red">**错误的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**wrong**</font> [rɒŋ] 
<font color="orange">adj. 1 不正确的，错误的，反义词为right：</font>I got all the answers wrong. 我的答案全都错了。/ He got all his calculations wrong. 他全都算错了。/ He was driving on the wrong side of the road. 他开车行驶在道路逆行的一侧。/ Sorry, I must have dialled the wrong number. 对不起，我一定是拨错电话号码了。<font color="orange">2 只作表语，wrong (about sth/sb) / wrong (to do sth) 指人出错的，搞错的，有错误的，相当于mistaken：</font>I think she lives at number 44, but I could be wrong. 我想她是住在44号，不过我可能记错了。/ We were wrong to assume that she’d agree. 我们错误地以为她会同意。
           
<font color="sky blue">**incorrect**</font> [ˌɪnkəˈrekt]
<font color="orange">adj. 1 不正确的、错误的、不真实的：</font>incorrect information, incorrect spelling 失实的信息；错误的拼写 / His version of what happened is incorrect. 他对所发生的事情的说法不准确。/ That statement is simply incorrect. 那种说法确实是错误的。<font color="orange">2（言行或举止）不合规矩的、不当的：</font>injuries caused by incorrect posture 由不当姿势造成的损伤 / incorrect diet 不当的饮食
           
<font color="sky blue">**mistaken**</font> [mɪˈsteɪkən]
<font color="orange">adj. 1 [名词前不常用] ~ (about sb/sth)（判断）错误的、搞错的、弄错的：</font>I think you're mistaken about the time. 我想你弄错时间了。/ You are completely mistaken about Jane. 你对简的看法完全错了。/ Unless I'm very much mistaken, that's Paul's wife over there. 要是我没太弄错的话，那边那个就是保罗的妻子。/ I see I was mistaken about you. 我明白我以前错怪你了。/ You couldn't be more mistaken, Alex. You've utterly misread the situation. 亚历克斯，你真是大错特错，你对局势的判断根本不对。<font color="orange">2（信仰、观点）错误的：</font>mistaken views, mistaken ideas 错误的观点；错误的想法 / I had a mistaken view of what was happening. 我对当时发生的事情曾有一种错误的认识。/ a limited understanding of addiction and mistaken beliefs about how it can be overcome 对上瘾的有限认识和关于如何将其戒除的错误观念 / I told her my secret in the mistaken belief that I could trust her. 我误以为可以相信她，就把我的秘密告诉了她。/ You are very much mistaken if you think that people will agree to these changes. 如果你认为人们会赞同这些变革，那你就大错特错了。

<font color="sky blue">**improper**</font> [ɪmˈprɒpə(r); 美 -ˈprɑ:p-]
<font color="orange">adj. 错误的、不正确的：</font>The improper use of medicine could lead to severe adverse reactions. 用药不当会产生严重的不良反应。

<font color="sky blue">**false**</font> [fɔ:ls] 
<font color="orange">adj. 1 错误的，不正确的：</font>A whale is a fish. True or false? 鲸鱼是鱼，对还是错？/ Predictions proved false. 预测结果证明是错误的。<font color="orange">2 常用于名词前，（因基于虚假或错误的事物之上而）错误的或被搞错的：</font>false argument, false assumption, false belief 错误的论据；错误的假设；错误的信念
          
<font color="sky blue">**flawed**</font> [flɔ:d]
<font color="orange">adj. 有错误的：</font>a flawed argument 有错误的论点 / These tests were so seriously flawed as to render the results meaningless. 这些测试存在严重错误，致使结果变得毫无意义。

<font color="sky blue">**mistaken**</font> [mɪs'teɪkən] 
<font color="orange">adj. 1 mistaken (about sb/sth) 通常不用于名词前，（你的观点或判断）错误的。与wrong一般可互换：</font>You are completely mistaken about Jane. 你对简的看法完全错了。/ I think you’re mistaken about the time. 我想你弄错时间了。<font color="orange">2（想法、观点、信念等）基于错误的观点或糟糕的判断之上的，相当于misguided：</font>mistaken views, mistaken ideas, mistaken belief 错误的观点；错误的想法；错误的信念
           
<font color="sky blue">**erroneous**</font> [ɪˈrəʊniəs; 美 ɪˈroʊ-]
<font color="orange">adj. [正式] 错误的；基于错误信息的：</font>erroneous assumptions 错误的假设 / They have arrived at some erroneous conclusions. 他们得出了一些错误的结论。/ erroneous idea 错误的想法 / erroneous impression 错误的印象 / erroneous interpretation 错误的解释 / erroneous belief 错信 / Some people have the erroneous notion that one can contract AIDS by giving blood. 一些人错误地认为献血会让人感染艾滋病。

<font color="sky blue">**fallacious**</font> [fəˈleɪʃəs]
<font color="orange">adj. [正式]（思想、论据、道理）错误的（因其基于谬误）：</font>Their main argument is fallacious. 他们的主要论点是错误的。

<font color="sky blue">**out**</font> [aʊt] 
<font color="orange">adj. out (in sth)（计算、计量）不准确的：</font>Your guess was a long way out. 你的猜测完全错了。/ You were slightly out in your culculations. 你的计算出了点小错。/ The estimate was out by less than $30. 这个估计差了不到30美元。/ a few inches out 几英寸的误差

☀ <font color="red">**错误的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**wrong**</font> [rɒŋ] 
<font color="orange">adv. 用于动词之后，产生错误结果地，或产生不想要的结果地，反义词为right：</font>My name is spelt wrong. 我的名字给拼错了。/ The program won’t load. What am I doing wrong? 这程序载入不了。我哪里出错了？ 
           
<font color="sky blue">**blunder**</font> [ˈblʌndə(r)]
<font color="orange">vi. 犯愚蠢的（或粗心的）错误：</font>The government had blundered in its handling of the affair. 政府在这件事的处理上犯了大错。/ No doubt I had blundered again. 无疑，我又犯了一个愚蠢的错误。/ You're a blundering fool. 你是一个大笨蛋。/ People wanted to know how they had blundered into war, and how to avoid it in future. 人们想知道他们是怎样稀里糊涂地陷入战争的，以及日后该如何避免重蹈覆辙。/ He had blundered into the table, upsetting the flowers. 他不小心撞到了桌子，把花打翻了。

<font color="sky blue">**doctor**</font> ['dɒktə] 
<font color="orange">vt. 篡改（以欺骗人）：</font>to doctor the picture 篡改照片 / to doctor the figures 篡改数字
           
<font color="sky blue">**mangle**</font> [ˈmæŋgl]
<font color="orange">vt. [常用被动式] （因发音、书写错误或表达不清晰而）扭曲，改变（词语、信息的意思）；破坏某事物（例如通过蹩脚的朗诵或演奏来糟蹋一首诗或一首乐曲）：</font>There is almost no phrase so simple that he cannot mangle it. 几乎再简单的话他也表达不清。/ They don't know what they're talking about and mangle scientific information. 他们不知所云，把科学知识讲得错误百出。
           
相关词义延伸：
· fault还可指挑错。

周边词汇补充：
· sin可指犯（宗教）戒律；犯（道德）过失；
· miscalculate可指错误地估算数量、数字等。还可指误判（形势）；
· misinform可指给予某人（关于某事的）错误信息；
· misinformation可指（常指有意提供的）错误消息；
· misjudge可指误判；
· mismanage可指对某事处置不当；对某事管理不善；
· mismanagement可指（对某事的）处置不当；管理不善；
· misplaced可指（在某种情况中）不适宜的。还可指（爱情、信任等）给了不该给的人的、错付了的；
· misread可指读错、误读。

· 表示“误解”、“曲解”的词群见[[01思考 考虑 理解 领会 明白]]
· 表示“违法”、“有罪”的词群见[[09犯罪 罪行]]
· 表示“不合适”的词群见[[03合适 适当]]
· 表示“不道德”的词群见[[01道德 品质]]
· 表示“故障”的词群见[[03破坏 修理]]
· 表示“缺点”、“缺陷”的词群见[[02优劣]]
