☀ <font color="red">**拥有的动词：**</font>
<font color="sky blue">**have**</font> [hæv] 
<font color="orange">vt. 1（也可用have got）有，拥有，持有，占有：</font>I don’t have that much money on me. 我身上没带那么多钱。/ Have you got a job yet? 你有工作了吗？<font color="orange">2（也可用have got）有某种品质或特征，即带有，显示出：</font>The ham had a smoky flavour. 这个火腿散发着一种烟熏的味道。/ He has a lot of courage. 他很有勇气。/ The house has gas-fired central heating. 这所房子有燃气中央供暖系统。/ He’s got a front tooth missing. 他有一颗门牙掉了。<font color="orange">3（也可用have got）（通过动作）表现出某种品质：</font>She didn’t have the nerve to say that to him. 她没有胆量跟他那样说。<font color="orange">4（也可用have got）用于表示某种关系，也称有：</font>She’s got five children. 她有五个孩子。/ Do you have a friend named Tom? 你有一位叫汤姆的朋友吗？<font color="orange">5（也可用have got）（因…可用而）能够使用…：</font>I haven’t got time to call him. 我没有时间给他打电话。/ I have no choice in this matter. 我在这件事上别无选择。<font color="orange">6（也可用have got）有责任或义务（去做某事）：</font>We have a duty to care for the disabled. 我们有义务关爱残疾人。

<font color="sky blue">**own**</font> [əʊn] 
<font color="orange">vt. 拥有，尤指拥有买来的东西。其主语常是人或组织团体：</font>They dreamed of owning their own home. 他们梦想着有自己的房子。/ a state owned enterprise 国有企业 / The museum is privately owned. 这个博物馆归私人所有。/ communally owned means of production 公有的生产资料 / a company owned by a group 一个集团旗下的一家公司

<font color="sky blue">**possess**</font> [pə'zes] 
<font color="orange">vt. 1 [正式] 有或拥有某事物：</font>to possess a gun 持有枪支 / The room possesses some valuables. 这间屋子里有一些贵重物品。<font color="orange">2 [正式] 具有某种品质或特征等：</font>to possess noble qualities 具有崇高品质 / to possess a sense of humour 有幽默感 

<font color="sky blue">**hold**</font> [həʊld] 
<font color="orange">vt. 1 拥有；持有。如与permit，degree或ticket等词连用，表示持有许可证、学位证、票据等；或与shares或stock等词连用表示持有股份、股票等：</font>Applicants should normally hold a good degree. 申请人通常应拥有优秀学位。/ He did not hold a firearms licence. 他没有持枪许可证。/ Employees hold 30% of the shares. 雇员持有30%的股份。<font color="orange">2 对…怀有或持有某种信念或看法：</font>He holds strange views on education. 他对教育的看法不同寻常。/ She is held in high regard by her students. 学生对她评价很高。/ deeply held religious beliefs 深深秉持的宗教信仰 <font color="orange">3 与fear或mystery等词搭配，可表示某人拥有倾向于某种特质（如可怕、神秘等）的感情：</font>Death doesn’t hold any fear for me. 死亡对我来说没什么可怕的。
           
<font color="sky blue">**boast**</font> [bəʊst; 美 boʊst]
<font color="orange">vt.（不用于进行时）有（值得骄傲的东西，如成就、财产等）：</font>The hotel also boasts two swimming pools and a golf course. 那家宾馆还拥有两个游泳池和一个高尔夫球场。/ This is a region which proudly boasts its own distinct culture. 这是—个自豪地拥有自己的独特文化的地区。/ The houses will boast the latest energy-saving technology. 这些房屋将应用最新的节能技术。/ Frommen says his country boasts a healthy economy. 弗罗曼称他的国家经济运行良好。

<font color="sky blue">**carry**</font> ['kærɪ] 
<font color="orange">vt. 1 具有…，例如具有某种品质或特点：</font>The product carries a three-year guarantee. 该产品质保三年。/ to carry the ring of authority 带着权威的口吻 <font color="orange">2 贴有某个标签，或附有某则信息：</font>The bottle carries a health warning. 瓶子上标注着有害健康的警告。/ to carry a label 贴有一个标签 

<font color="sky blue">**bear**</font> [beə] 
<font color="orange">vt. 1 具有相似之处或关系，常用于否定句：</font>to bear no resemblance 与…不相像 / to bear little relation to ... 与…很不相关 / information not bearing directly on his argument 与他的论点无直接关系的信息 <font color="orange">2 [正式] 有某个名称：</font>a family that bore an ancient and honoured name 名门世家

<font color="sky blue">**nurse**</font> [nə:s] 
<font color="orange">vt. [正式] 在内心中长时间怀有某种强烈的感情、愿望或想法：</font>to nurse the pain of rejection 怀着被拒绝的痛苦 / to nurse an ambition 胸怀壮志 / to nurse a grudge 心怀怨恨 / to nurse a grievance 心怀不满 / to nurse a desire 心怀渴望

<font color="sky blue">**harbour**</font> ['hɑːbə]（美harbor）
<font color="orange">vt. 1 长时间怀有某种想法、思想或感情、情绪、秘密（尤指负面的东西）：</font>to harbour a grudge 怀有积怨（或怀恨在心）<font color="orange">2 含有…并允许其发展：</font>to harbour many germs 藏有很多病菌
                      
<font color="sky blue">**entertain**</font> [ˌentəˈteɪn; 美 -tərˈt-]
<font color="orange">vt.（不用于进行时）[正式] 心存、怀有（想法、希望、感觉、态度等）：</font>I wouldn't entertain the idea of such an unsociable job. 我不会考虑从事这种不跟人打交道的工作。/ He had entertained hopes of a reconciliation. 他曾对和解抱有希望。/ to entertain a doubt, to entertain a suspicion 持怀疑态度 / I feel how foolish I am to entertain doubts. 我竟然心存怀疑，真是太愚蠢了。/ I am amazed that such a crazy idea could be seriously entertained. 有人居然会专注于如此古怪的想法，我感到大为惊讶。/ briefly entertaining hopes that he might keep the affair a secret 曾有一刻希望他能对这件事保守秘密 / She would make no promises, but was willing to entertain the idea. 她没有作任何承诺，但愿意考虑这个想法。

<font color="sky blue">**cherish**</font> [ˈtʃerɪʃ]
<font color="orange">vt. [正式] 长期怀有一个想法、希望或好的感情、记忆等：</font>Cherish the memory of those days in Paris. 怀念在巴黎的岁月。/ The president will cherish the memory of this visit to Ohio. 总统将铭记这次俄亥俄之行。/ It was a wonderful occasion which we will cherish for many years to come. 那是一个美好的时刻，我们将多年不忘。

<font color="sky blue">**get**</font> [ɡet] 
<font color="orange">vt. 有（做…的时间或机会）：</font>You get time to think in prison. 你在狱中有时间思考。
           
<font color="sky blue">**tinge**</font> [tɪndʒ]
<font color="orange">vt. [常用被动式] ~ sth (with sth) 使略带…感情（或品质）：</font>a look of surprise tinged with disapproval 带有几分不满的惊奇神情

☀ <font color="red">**拥有的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**possession**</font> [pə'zeʃn] 
<font color="orange">n. [U] 正式用法，指拥有，具有：</font>They have in their possession some very valuable pictures. 他们藏有一些非常珍贵的照片。/ On her father’s death, she came into possession of a vast fortune. 她父亲死后，她继承了一大笔财产。/ When do you take possession of your new house? 你什么时候能拿到新房子？/ unlawful possession of firearms 非法持有枪支 / in possession of stolen goods 持有赃物 / drug possession 持有毒品 / Passengers must be in possession of a valid passport. 乘客必须持有有效的护照。/ Anyone in full possession of the facts would see that we are right. 任何了解全部事实的人都会明白我们是正确的。

<font color="sky blue">**owner**</font> ['əʊnə] 
<font color="orange">n. [C] 某事物的所有人，即物主，拥有者：</font>I’m part owner of the restaurant. 这家餐馆有我的份额。/ The stolen painting has now been returned to its rightful owner. 失窃的画已物归原主。/ business, car, dog, factory, home, land, property owner 企业主；车主；狗的主人；厂主；房主；土地所有者；业主 / the owner of the farm 农场主
           
<font color="sky blue">**holder**</font> [ˈhəʊldə(r); 美 ˈhoʊ-]
<font color="orange">n. [C]（常构成复合词）持有者；拥有者：</font>a licence holder 执照持有人 / a season ticket holder 有季票的人 / the holder of a French passport 持有法国护照者 / Only ticket holders will be allowed in. 持票者才准予入场。/ credit-card, policy holder 信用卡持有人；投保人 / Account holders with the bank qualify for a discount on loans. 在该银行开户的人贷款可以享受折扣。/ cup（英）, record, title holder 奖杯得主；纪录保持者；冠军保持者 / the current holder of the world record 目前的世界纪录保持者 / job（尤英）, office, post（英）担任某职位的人；任公职者；官员 / She wondered why the previous job holder had left. 她想知道前任为什么离职不干了。/ a coup d'état against an elected presidential office holder 一场针对当选总统的政变 / holders of high office 高级官员 / copyright, patent holder 著作权持有者；专利持有者

<font color="sky blue">**with**</font> [wɪð] 
<font color="orange">prep. 有，带有，具有：</font>a desk with two drawers 一张有两个抽屉的书桌 / a man with a pale face 一个面色苍白的男人 / He went into the room with a key in his right hand. 他右手拿着一把钥匙进屋了。

相关词义延伸：
· hold还可指守卫…（使其免受攻击）、控制…、占据…（如军队或暴力团体用武力控制一个地方）；
· carry还可指具有某种结果或后果，即带来；
· bear还可指心怀某种感情，尤指坏感情。也可指显示或带有（某个标记或特征）；
· have还可指需要或有必要（去做某事）、感到（某种感情）、想到（某种想法）；
· possession还可指控球的状态。也可指在某一段时间内持有违禁品。亦可指为另一国所控制的一个国家或一片土地。或可指某人的思想被魔鬼或邪恶幽灵所控制的一种情况。

周边词汇补充：
· occupy可指占有；
· ownership可指拥有某事物的事实，具体可称为所有制，所有权，产权，物主身份；
· enjoy可指拥有对自己有利的好东西，即享有；
· bag可指抢占；
· on可指由某人携带着，由某人拥有；
· be可指存在，有；
· private可指专门为某个人（或群体）所拥有或使用的，而非公用的，即私有的，私用的，不对外开放的。也可指（机构）非国有的，即私有的，私立的，民营的。

· 表示“享有”的词群见[[10轻松 舒服 惬意 安宁 享受]]
· 表示“控制”的词群见[[04管理 控制]]
· 表示“包含”的词群见[[06包含 构成]]

☀ <font color="red">**没有的各种词性：**</font>
<font color="sky blue">**free**</font> [fri:] 
<font color="orange">adj. 1 free from/of sth 不含有害物的，不受…伤害或影响的：</font>free from difficulty, free from doubt, free from fear, free of pain 没有困难；不怀疑；不害怕；没有痛苦 / free from artificial colours 不含人工色素 / We’ve managed to keep the garden free of weeds this year. 今年，我们彻底清除了花园里的杂草。<font color="orange">2 –free构成形容词，指没有…的：</font>fat-free yogurt 无脂酸奶 / tax-free earnings 免税收入 / a trouble-free life 无忧无虑的生活
           
<font color="sky blue">**void**</font> [vɔɪd]
<font color="orange">adj. [正式] ~ of sth 没有：</font>The sky was void of stars. 天空没有一颗星星。/ He rose, his face void of emotion as he walked towards the door. 他站起来，面无表情地朝门口走去。/ The treaty is now void of absolute commitments. 条约现在失去了绝对的约束力。

<font color="sky blue">**devoid**</font> [dɪˈvɔɪd]
<font color="orange">adj. ~ of sth 完全没有的、毫无…的：</font>The letter was devoid of warmth and feeling. 这封信既无热情又无感情。/ I have never looked on a face that was so devoid of feeling. 我从来没有见过一张如此面无表情的脸。/ The skies are virtually devoid of birdlife. 天空中几乎没有任何鸟的踪迹。/ The land is almost devoid of vegetation. 这片土地几乎全无植被。/ Are you totally devoid of common sense? 你完全没有常识吗?
       
<font color="sky blue">**unknown**</font> [ˌʌnˈnəʊn; 美 -ˈnoʊn]
<font color="orange">adj. 从未发生的；从不存在的：</font>The disease is as yet unknown in Europe (= there have been no cases there). 这种疾病至今尚未在欧洲出现过。/ It was not unknown for people to have to wait several hours (= it happened sometimes). 人们得等几个小时的事时有发生。

<font color="sky blue">**out**</font> [aʊt] 
<font color="orange">adv., prep. out of sth 没有（表示缺少一笔钱的意思时，为美式非正式用法）：</font>We’re out of milk. 我们没有牛奶了。/ to be out of work 失业 / You’re out of luck--I have no money on me. 你真不走运——我身上没带钱。

<font color="sky blue">**zero**</font> ['zɪərəʊ] 
<font color="orange">number. 毫无：</font>I rated my chances as zero. 我觉得我根本没有机会。
           
<font color="sky blue">**null**</font> [nʌl]
<font color="orange">adj. [术语] 零值的；等于零的：</font>a null result 毫无结果

<font color="sky blue">**minus**</font> ['maɪnəs] 
<font color="orange">prep. [非正式] 没有（曾经有过的东西），与plus相反：</font>We’re going to be minus a car for a while. 我们要过一段没有车的日子。

<font color="sky blue">**whatever**</font> [wɒt'evə] 
<font color="orange">adv. no, nothing, none, etc. whatever（也可用whatsoever）表示什么都没有：</font>‘Is there any doubt about it?’ ‘None whatsoever.’ “对此有怀疑吗？”“丝毫没有。”

<font color="sky blue">**zip**</font> [zɪp] 
<font color="orange">n. [sing.] [尤美，非正式] 没有，毫无：</font>He said zip all evening. 整个晚上他一声不吭。

周边词汇补充：
· flat可指（常由于孔眼而）撒了气的轮胎、瘪了的轮胎。也可指（电池）电用完了的；
· off可指（菜单中的项目）没有了或不再供应。

· 表示“空”、“满”的词群见[[05空满]]
· 表示“零”的词群见[[06数词 量词]]
