☀ <font color="red">**愿意、乐意的动词和名词：**</font>
<font color="sky blue">**will**</font> [wɪl] 
<font color="orange">modal verb. 用于表示某人愿意去做某事：</font>They won’t lend us any more money. 他们不愿再借给我们钱了。/ All right, I’ll forgive you. 好吧，我愿意原谅你。

<font color="sky blue">**would**</font> [wʊd] 
<font color="orange">modal verb. 1 用于表明…不愿（或拒绝）去做某事：</font>He wouldn’t say where he had picked up the information. 他不愿意说出他是在哪里得到这个消息的。<font color="orange">2 would like, love, hate, prefer, etc. sth/(sb) to do sth / would rather do sth/sb did sth 用于表示愿意；喜欢；不愿意或讨厌等：</font>I’d love a coffee. 我想喝杯咖啡。/ I’d be only too glad to help. 我非常愿意帮忙。/ I’d hate you to think I was criticizing you. 我可不愿意让你认为我是在批评你。

<font color="sky blue">**love**</font> [lʌv] 
<font color="orange">vt.＆vi. would love用于表示你很喜欢做某事：</font>I haven’t been to Brazil, but I’d love to go. 我没去过巴西，但很想去。/ I would love to play for England again. 我很愿意再次为英格兰参赛。/ I would love a hot bath and clean clothes. 我很想洗个热水澡，换身干净衣服。

<font color="sky blue">**like**</font> [laɪk] 
<font color="orange">vt.＆vi. 用于否定句，与否定词共同表示不愿做某事：</font>He doesn’t like asking his parents for help. 他不愿向父母求助。
                      
<font color="sky blue">**willingness**</font> ['wɪlɪŋnəs;美ˈwɪlɪŋnɪs]
<font color="orange">n. [U, sing.] 愿意、乐意：</font>The success of this type of therapy depends on the patients' willingness to try to solve their problems. 这种疗法能否奏效取决于病人是否有解决问题的意愿。/ The new government has shown a willingness to listen and learn. 新政府表现出愿意倾听与学习的姿态。/ Workers' leaders have expressed their willingness to cooperate. 工人领袖表达了合作的意愿。/ In her willingness to help them, she quite forgot that she wasn't as strong as she had been. 她很想帮助他们，完全忘了自己已经不像以前那么强壮了。

<font color="sky blue">**readiness**</font> [ˈredinəs]
<font color="orange">n. [U, sing.] ~ (of sb) (to do sth) 愿意、乐意：</font>Over half the people interviewed expressed their readiness to die for their country. 半数以上接受采访的人都表示愿意为国献身。/ their readiness to co-operate with the new US envoy 他们乐意和新任美国特使合作 / to express a readiness for change 表示愿意改变 / Hungary has indicated its readiness to sign the treaty. 匈牙利已表示愿意签订该条约。

☀ <font color="red">**愿意、乐意的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**willing**</font> ['wɪlɪŋ] 
<font color="orange">adj. 1 willing (to do sth) 常不用于名词前，愿意（或乐意）做某事的：</font>I’m perfectly willing to discuss the problem. 我十分乐意讨论这个问题。/ She is always willing to help. 她总是乐于助人。<font color="orange">2 常用于名词前，不需要别人去劝说就准备或乐于提供帮助的，即自愿的，乐于提供帮助的：</font>willing helpers, willing volunteers 主动帮忙的人；志愿工作者 / willing support 自愿的支持
           
<font color="sky blue">**prepared**</font> [prɪˈpeəd; 美 -ˈperd]
<font color="orange">adj. ~ to do sth 愿意去做某事的：</font>We are not prepared to accept these conditions. 我们无意接受这些条件。/ How much are you prepared to pay? 你愿意出多少钱？/ Are you prepared to take industrial action? 你们愿意采取劳工行动吗？/ Members of the KGB service were only prepared to take orders from the President. 克格勃的成员只接受总统的命令。
           
<font color="sky blue">**disposed**</font> [dɪˈspəʊzd; 美 dɪˈspoʊzd]
<font color="orange">adj. [正式] [名词前不可用] ~ (to do sth) 倾向于去做某事的；愿意去做某事的：</font>I'm not disposed to argue. 我无意争论。/ We passed one or two dwellings, but were not disposed to stop. 我们路过了一两个歇脚处，但却无意驻足。/ You're most welcome to join us if you feel so disposed. 你若有意参加，我们非常欢迎。/ I might have been disposed to like him in other circumstances. 若是处于另一番情形的话，我可能会倾心于他。

<font color="sky blue">**glad**</font> [ɡlæd] 
<font color="orange">adj. glad to do sth 非常愿意去做某事的，即乐意的：</font>I’d be glad to lend you the money. 我很乐意借给你钱。

<font color="sky blue">**pleased**</font> [pli:zd] 
<font color="orange">adj. pleased to do sth 乐意去做某事：</font>We are always pleased to be able to help. 我们一向很高兴能帮上忙。/ Thank you for your invitation, which I am very pleased to accept. 承蒙邀请，我欣然接受。

<font color="sky blue">**ready**</font> ['redɪ] 
<font color="orange">adj. ready (for/with sth) / ready (to do sth) 不用于名词前，愿意迅速去做某事（或给予某东西）的：</font>I was very angry and ready for a fight. 我非常生气，想打一架。/ He’s always ready to help his friends. 他总是乐意帮助朋友。/ Don’t be so ready to believe the worst about people. 不要总把人往坏处想。

<font color="sky blue">**welcome**</font> ['welkəm] 
<font color="orange">adj. 1 [非正式] welcome to do sth 如果某人想做某事，welcome用于表示你乐于让其去做该事：</font>You’re welcome to stay here as long as they like. 你在这里愿意住多久就住多久。<font color="orange">2 [非正式] welcome to sth 用于表示非常乐于让其他人拿去自己确定不想要的事物，即尽管…好了：</font>It’s an awful job. If you want it, you’re welcome to it! 这事真难办。你要是想做就交给你做好了！

<font color="sky blue">**happy**</font> ['hæpɪ] 
<font color="orange">adj. [正式] happy to do sth 愿意或乐意去做某事的：</font>I’m happy to leave it till tomorrow. 我愿意把它留到明天再做。/ He will be more than happy to come with us. 他巴不得和我们一起来。

<font color="sky blue">**content**</font> [kən'tent] 
<font color="orange">adj. content to do sth 愿意（去做某事）的：</font>I was content to wait. 我愿意等。
           
<font color="sky blue">**forthcoming**</font> [ˌfɔ:θˈkʌmɪŋ; 美 ˌfɔ:rθ-]
<font color="orange">adj. [名词前不可用] 乐于提供关于某事的信息的：</font>She's never very forthcoming about her plans. 她一直不很愿意说出自己的计划。/ She wasn't very forthcoming about where she'd been. 她不太愿意讲她去了哪里。

周边词汇补充：
· please可表示想要（或选择、喜欢）做某事。

☀ <font color="red">**自愿、志愿：**</font>
<font color="sky blue">**voluntary**</font> ['vɒləntərɪ] 
<font color="orange">adj. 自愿的，志愿的，主动的，非被强迫的：</font>voluntary agreement 自愿协议 / Attendance on the course is purely voluntary. 听这门课纯粹是自愿的。

<font color="sky blue">**volunteer**</font> [͵vɒlən'tɪə] 
<font color="orange">n. [C] 主动（而非被强迫）去做某事的一个人，即自告奋勇者：</font>Are there any volunteers to help clear up? 有自愿帮助清扫的人吗？

相关词义延伸：
· voluntary还可指（工作）义务性的，无偿的、自愿的；
· volunteer还可指（工作无报酬的）义务工作者，志愿者。也可指志愿兵或义勇军（即非被强迫而主动选择参军的一个人）。还可指（未被询问而）主动建议某事（或主动告诉某人某事），或主动举荐某人去做某项工作或活动（即使被举荐者可能并不想去做）。

周边词汇补充：
· offer可表示你愿意为某人去做某事或愿意把某事物给某人；
· inclination可指想要组做某事的一种倾向或意愿。

· 表示“主动”、“积极”的词群见[[09主动 积极]]
