☀ <font color="red">**关心、体贴、体谅的动词：**</font>
<font color="sky blue">**care**</font> [keə] 
<font color="orange">vt.＆vi. care (about sth) 感到某事是重要的，并值得为之担忧，即关注，担忧，在乎：</font>I don’t care what he thinks. 我才不管他怎么想呢。/ She doesn’t seem to care that he’s been married four times before. 她似乎不介意他以前结过四次婚。/ He really cares about the environment. 他真的很注重环保。/ The information is there for anyone who cares enough to find it. 信息就在那里，只有留意它的人才会发现它。<font color="orange">vi. care (about sb) 喜欢或爱某人，并为发生在此人身上的事而担忧，即关心，关怀：</font>He genuinely cares about his employees. 他真诚地关心他的雇员。/ You genuinely care for him, don’t you? 你真的中意他，不是吗？

<font color="sky blue">**understand**</font> [͵ʌndə'stænd] 
<font color="orange">vt.＆vi. 了解或体谅（某人的性格、感受以及行为的动机等）：</font>Nobody understands me. 没有人了解我。/ If you want to leave early, I’m sure he’ll understand. 如果你想早些离开，我相信他会体谅的。/ They understand what I have been through. 他们对我的遭遇很同情。

<font color="sky blue">**consider**</font> [kən'sɪdə] 
<font color="orange">vt. 考虑…，尤指考虑到他人的感情或感受，并在做决策等时候受这种考虑的影响，如体谅，顾及，考虑到：</font>You should consider other people before you act. 你在行动之前应当考虑到别人。
           
<font color="sky blue">**sympathize**</font> [ˈsɪmpəθaɪz]
<font color="orange">vi. ~ with sb's feelings 理解、体谅（某人的感情）：</font>Some Europeans sympathize with the Americans over the issue. 一些欧洲人在该问题上对美国人表示理解。/ He liked Max, and sympathized with his ambitions. 他喜欢马克思，而且认同他的志向。
          
<font color="sky blue">**accommodate**</font> [əˈkɒmədeɪt; 美 əˈkɑ:m-]
<font color="orange">vt. [正式] 考虑到、顾忌：</font>Our proposal tries to accommodate the special needs of minority groups. 我们的提案尽量照顾到少数群体的特殊需要。/ The roads are built to accommodate gradual temperature changes. 修建这些道路时考虑到了温度的逐渐变化。/ The way that American history is taught may change in order to accommodate some more of those cultures. 美国历史的授课方式可能会为了照顾到更多的文化而作改变。

<font color="sky blue">**think**</font> [θɪŋk] 
<font color="orange">vi. 为…着想：</font>I’m only thinking of you. 我只是在为你着想。

☀ <font color="red">**关心、体贴、体谅的名词：**</font>
<font color="sky blue">**understanding**</font> [ˌʌndəˈstændɪŋ; 美 -dərˈs-]
<font color="orange">n. [U, sing.] 对别人行为的理解、谅解、体谅：</font>We must tackle the problem with sympathy and understanding. 我们必须带着同情和谅解来处理这个问题。/ We are looking for a better understanding between the two nations. 我们正在寻求两国间的进一步了解。/ There was complete understanding between Wilson and myself. 我和威尔逊之间完全能够彼此理解，相互信任。/ We would like to thank them for their patience and understanding. 我们要感谢他们的耐心和理解。/ international understanding 国际间的谅解 / cultural understanding 文化上的谅解 / She gave me a look filled with sympathetic understanding. 她看了我一眼，目光中充满同情。/ He didn't show much understanding towards her when she lost her job. 她失业的时候他并没有对她表现出多少体谅。/ Greater contact between the two groups should lead to a better mutual understanding. 两个集团更多的接触应该会增进彼此的谅解。/ After spending a month living together, they have gained a better understanding of each other. 一起生活了一个月之后，他们增进了对彼此的理解。/ Our goal was to build shared understanding between the two communities. 我们的目标是在两个社群之间达成共识。/ a force for understanding among the races 促进不同种族之间相互理解的力量 / The association fosters a deeper understanding between prisons and the public. 该协会致力于促进监狱和公众之间加深了解。/ She suddenly had a new understanding for her mother. 她突然对妈妈有了新的认识。
  
<font color="sky blue">**consideration**</font> [kənsɪdə'reɪʃn] 
<font color="orange">n. [U] consideration (for sb/sth)（对他人愿望或感情的）周到考虑，如体谅，顾及：</font>They showed no consideration whatsoever for my feelings. 他们根本不体谅我的感受。/ He did it out of consideration for his daughter. 他做这件事是出于对女儿的体恤。

<font color="sky blue">**concern**</font> [kən'sə:n] 
<font color="orange">n. [U] 保护并帮助某人或某事物的一种愿望，可称为关爱或关心：</font>parents’ concern for their children 父母对子女的关爱
           
<font color="sky blue">**sensitivity**</font> [ˌsensəˈtɪvəti]
<font color="orange">n. [U] ~ (to sth)（对别人感情的）体贴、体恤、体察：</font>sensitivity to the needs of children 体察孩子们的需要 / the need for sensitivity towards the views of the children 需要随时体察孩子们的想法 / She pointed out with tact and sensitivity exactly where he had gone wrong. 她明确指出了他的错误所在，既委婉又体贴。/ Many doctors lack sensitivity when dealing with their patients. 有些医生在给病人治疗时对他们缺乏体谅。/ The course teaches sensitivity to body language. 这门课程培养对肢体语言的体察。

<font color="sky blue">**attention**</font> [ə'tenʃn] 
<font color="orange">n. 1 [C, usually pl.] 某人所做的意在取悦于你（或表现其对你的兴趣或关注）的事情，如殷勤：</font>She tried to escape the unwanted attentions of her former boyfriend. 她尽量避开她前男友多余的殷勤。<font color="orange">2 [U] 特别关心（或行动、治疗、照料）：</font>She was in need of medical attention. 她需要治疗。/ The roof needs attention. 房顶需要修理了。/ He devoted all his attention to his mother. 他所有心思都放在了照顾母亲上。

<font color="sky blue">**thought**</font> [θɔ:t] 
<font color="orange">n. [C] thought (for sb/sth) 关心，忧虑。不如consideration常用：</font>It’s the thought that counts. 有这份心意就好。/ to spare a thought for your parents 关心一下你的父母 / nice thought 善意
           
<font color="sky blue">**delicacy**</font> [ˈdelɪkəsi]
<font color="orange">n. [U] 在困境中行为的周到（无人受到冒犯）：</font>She handled the situation with great sensitivity and delicacy. 她慎重而周到地处理了这个情况。/ He's shown considerable delicacy and tact in feeling the public mood. 他在体察民情方面表现得相当周到和练达。

☀ <font color="red">**关心、体贴、体谅的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**considerate**</font> [kən'sɪdərɪt] 
<font color="orange">adj. 总是为其他人的愿望或感情着想的；小心谨慎以不去伤害或打扰、烦扰到其他人的。相当于thoughtful：</font>She is always considerate towards her employees. 她总能体谅她的雇员。/ It was very considerate of him to wait. 他一直在等候着，真是体贴人。

<font color="sky blue">**sensitive**</font> ['sensɪtɪv] 
<font color="orange">adj. sensitive (to sth) 意识到并能够理解他人和他人的感觉的，即善解人意的，体贴的：</font>She is very sensitive to other people’s feelings. 她很能体谅他人的感受。/ Her experiences had made her sensitive to other people’s troubles. 她的经历使她善于体察他人的烦恼。/ Researchers tried to remain sensitive to local issues. 研究者努力体察地方事务。/ a sensitive man 善解人意的男子 / Horses are very sensitive to their riders’ moods. 马能敏锐地感受到骑马人的情绪。
           
<font color="sky blue">**thoughtful**</font> [ˈθɔ:tfl]
<font color="orange">adj. [褒] 体贴的、关心别人的、周到的：</font>a thoughtful and caring man 体贴入微、关心他人的男人 / It was very thoughtful of you to send the flowers. 你送花来，想得真周到。
           
<font color="sky blue">**understanding**</font> [ˌʌndəˈstændɪŋ; 美 -dərˈs-]
<font color="orange">adj. 善解人意的、体谅人的、宽容的、通情达理的：</font>She has very understanding parents. 她的父母对她非常宽容。/ Her boss, who was very understanding, gave her time off. 她的老板很通情达理，准了她的假。/ Fortunately for John, he had an understanding wife. 幸运的是，约翰有一个通情达理的妻子。
           
<font color="sky blue">**chivalrous**</font> [ˈʃɪvlrəs]
<font color="orange">adj.（男子）（尤指对女人）彬彬有礼的、殷勤的、体贴的：</font>chivalrous knight 彬彬有礼的骑士 / He was handsome, upright and chivalrous. 他长相英俊，为人正直，风度翩翩。

<font color="sky blue">**solicitous**</font> [səˈlɪsɪtəs]
<font color="orange">adj. [正式] 对某人非常操心的、关怀的、关切的：</font>He was so solicitous of his guests. 他对他的客人们非常关切。
           
<font color="sky blue">**pastoral**</font> [ˈpɑ:stərəl; 美 ˈpæs-]
<font color="orange">adj. 教师对学生的生活（如他们的需要及生活中遇到的问题）进行关怀的：</font>A few schools now offer counselling sessions; all have some system of pastoral care. 一些学校现在开设咨询课；所有学校都有某种教导关怀体制。

周边词汇补充：
· appreciation可指对某事物（如一种情况、一个问题、以及该情况或问题所牵涉的方面）的充分理解或同情、体谅。

· 表示“照料”的词群见[[01照料 看护]]
· 表示“爱”的词群见[[01喜欢 热爱 专心 沉溺 上瘾]]
· 表示“和善”的词群见[[34礼貌 礼仪 客气 随和 和善]]
· 表示“关注”的词群见[[02注意 关注]]
· 表示“观看”的词群见[[00观看发现组目录]]
