☀ <font color="red">**同意、赞成的动词：**</font>
<font color="sky blue">**agree**</font> [ə'ɡri:] 
<font color="orange">vt.＆vi. 1 agree (with sb) (about/on sth) / agree (with sth) 与某人持有相同的观点；表明你持有同样的观点。即同意，赞成。是“同意”的基础和常规用词，最为常用：</font>When he said that, I had to agree. 他说了那话，我只好同意。/ I very much agree with your point. 我非常赞同你的观点。/ ‘It’s terrible.’ ‘I couldn’t agree more!’ “太糟糕了。”“可不是嘛！”/ We agreed (that) the proposal was a good one. 我们一致认为这个建议不错。<font color="orange">2 agree (to sth) 表明自己同意某事；表明自己将会去做别人让你做的事，或表明自己将允许某事发生：</font>I asked for a pay rise and she agreed. 我要求提高工资，她答应了。/ Do you think he’ll agree to their proposal? 你认为他会同意他们的建议吗？
           
<font color="sky blue">**consent**</font> [kənˈsent]
<font color="orange">vi. [相对正式] ~ (to sth) 同意、准许：</font>When she told them what she intended they readily consented. 她告诉他们她的打算时，他们欣然同意。/ He reluctantly consented to his daughter's marriage. 他勉强同意了女儿的婚事。/ She finally consented to answer our questions. 她最终同意回答我们的问题。/ He finally consented to go. 他最终同意去了。/ He asked Ginny if she would consent to a small celebration after the christening. 他问金尼是否同意在洗礼之后小小地庆祝一下。/ He has kindly consented to give us some of his valuable time. 他真好，答应抽出一些宝贵的时间给我们。
           
<font color="sky blue">**assent**</font> [əˈsent]
<font color="orange">vt.&vi. [正式] ~ (to sth) 同意，赞成（要求、想法或建议）：</font>Nobody would assent to the terms they proposed. 谁也不会同意他们提出的条件。/ I assented to the request of the American publishers to write this book. 我同意了美国出版商的要求，答应写这本书。/ 'But it's good grub,' he added. 'You're right,' Pantieri assented. “但是伙食不错，”他补充道。“没错，”潘蒂埃里表示同意。

<font color="sky blue">**accept**</font> [ək'sept] 
<font color="orange">vt. 同意、认可或批准某事。有“接纳”的色彩，还算常用：</font>He accepted all the changes we proposed. 他同意我们提出的全部修改方案。/ Some people readily accept that they may have to pay for medical treatment. 一些人欣然同意自己承担医疗费用。

<font color="sky blue">**approve**</font> [ə'pru:v] 
<font color="orange">vi. approve (of sb/sth) 认为某人或某事物是好的、可接受的或合适的，即赞成。积极态度较为明显：</font>I told my mother I wanted to leave school but she didn’t approve. 我告诉母亲我不想继续上学，但是母亲不同意。/ Do you approve of my idea? 你同意我的想法吗？/ I wholeheartedly approve of his actions. 我由衷地赞成他的做法。
           
<font color="sky blue">**subscribe**</font> [səb'skraɪb] 
<font color="orange">vi. subscribe to 可表示支持、赞成、持有、或相信某个观点或信仰。还算常用：</font>to subscribe to his view 赞同他的观点 / I subscribe wholeheartedly to this theory. 我完全赞同这个理论。/ I do not personally subscribe to this idea. 我个人并不赞成这个想法。
           
<font color="sky blue">**concur**</font> [kənˈkɜ:(r)]
<font color="orange">vt.&vi. [正式] ~ (with sb) (in sth) / ~ (with sth) 同意、赞同：</font>Historians have concurred with each other in this view. 历史学家在这个观点上已取得一致意见。/ I strongly concur with that idea. 我强烈赞同那个主意。/ Scientists generally concur that climate change is a reality. 科学家普遍认为气候变化是事实。/ The coroner concurred with this assessment. 验尸官同意这个鉴定。/ Local feeling does not necessarily concur with the press. 当地人的感受未必与媒体一致。/ Daniels and Franklin concurred in an investigator's suggestion that the police be commended. 丹尼尔斯和富兰克林一致同意一位调查人员的建议，即警方应该受到赞扬。
            
<font color="sky blue">**countenance**</font> [ˈkaʊntənəns]
<font color="orange">vt. [正式] 赞成、同意：</font>The committee refused to countenance his proposals. 委员会拒不同意他的方案。/ Jake would not countenance Janis's marrying while still a student. 杰克不会同意贾尼斯还在上学就结婚。          
           
<font color="sky blue">**endorse**</font> [ɪnˈdɔ:s; 美 ɪnˈdɔ:rs]
<font color="orange">vt. 公开赞同（一个人、一种说法或一个行动方案）：</font>I wholeheartedly endorse his remarks. 我真诚地赞同他的话。/ Members of all parties endorsed a ban on land mines. 各党派成员都赞同禁用地雷。/ I can endorse their opinion wholeheartedly. 我可以全力支持他们的意见。

<font color="sky blue">**accede**</font> [əkˈsi:d]
<font color="orange">vt.&vi. [正式] ~ (to sth) 同意（请求、建议等）：</font>He acceded to demands for his resignation. 他同意要他辞职的要求。/ Britain would not accede to France's request. 英国不肯同意法国的要求。/ I never understood why he didn't just accede to our demands at the outset. 我一直搞不懂他为什么不一开始就同意我们的要求。

<font color="sky blue">**adopt**</font> [ə'dɒpt] 
<font color="orange">vt.（通过表决而）正式接纳一项建议或政策：</font>to adopt a resolution 通过一项决议 / The council is expected to adopt the new policy at its next meeting. 委员会有望在下次会议上正式通过这项新政策。

<font color="sky blue">**carry**</font> ['kærɪ] 
<font color="orange">vt. 常用被动式，指获得多数票的支持（或赞成）而通过（一场辩论、一项提案或一个动议或决议等）。是一个简单用词：</font>A proposal backing its environmental policy has been carried by 230 votes to 120. 一项支持其环境政策的提案以230票对120票获得通过。

<font color="sky blue">**associate**</font> [ə'səʊʃɪeɪt] 
<font color="orange">vt. [正式] associate yourself with sth 表明你支持或同意某事。不常用：</font>May I associate myself with the Prime Minister’s remarks? 我可以公开表示赞成首相的话吗？

<font color="sky blue">**understand**</font> [͵ʌndə'stænd] 
<font color="orange">vt. 常用被动式，指无需对方说出…即表示同意，即默认；默许；不言而喻：</font>I thought it was understood that my expenses would be paid. 我原以为对方已同意支付我的费用。

<font color="sky blue">**second**</font> ['sekənd] 
<font color="orange">vt. 赞同某人所说的：</font>The UN secretary-general seconded the appeal for peace. 联合国秘书长支持这项和平呼吁。/ ‘Thank God that’s finished.’ ‘I’ll second that! (= I agree)’（非正式用法）“谢天谢地，总算干完了。”“没错！”

<font color="sky blue">**dig**</font> [dɪɡ] 
<font color="orange">vt. [旧时，俚语] 非常赞成…：</font>了解即可

<font color="sky blue">**should**</font> [ʃʊd] 
<font color="orange">modal verb. 用于表示一种强烈的赞同：</font>‘I know it’s expensive but it will last for years.’‘I should hope so too!’ “我知道价钱贵，但能用好多年。”“我也是这么想的！” / ‘Nobody will oppose it.’‘I should think not!’ “谁也不会反对的。”“我想也是！”

☀ <font color="red">**同意、赞成的名词：**</font>
<font color="sky blue">**agreement**</font> [ə'ɡri:mənt] 
<font color="orange">n. 1 [C] 非正式场合的约定：</font>They had an agreement never to talk about work at home. 他们约定在家中绝不谈工作。<font color="orange">2 [U] 持有一致意见、看法（或拥有相同感情）的一种状态，即共识。是表示此义的基础用词。与disagreement相反：</font>The two sides failed to reach agreement. 双方未能达成共识。<font color="orange">3 [U] 某人对某事的应允，同意：</font>You’ll have to get your parents’ agreement if you want to go on the trip. 你要想去旅行就必须征得父母的同意。/ He nodded his agreement. 他点头表示同意。

<font color="sky blue">**approval**</font> [ə'pru:vl] 
<font color="orange">n. [U] 认为某人或某事物是好的、可接受的或合适的；对某人或某事物所持有的一种积极态度。即赞成：</font>to win sb’s approval 赢得某人的赞同 / Do the plans meet with your approval? 这些计划你赞成吗？/ Several people nodded in approval. 好几个人点头表示同意。/ The latest poll has him at 47% approval and 49% disapproval. 最新的民意调查显示他获得47%的赞成票，49%的反对票。

<font color="sky blue">**consensus**</font> [kən'sensəs] 
<font color="orange">n. [Sing., U] consensus (among sb) / consensus (about sth) / consensus (that ...)指一个群体内所有成员所达成的共识。其含义已为agreement所完全包括，只是consensus使用的语境通常较为正式：</font>There is a growing consensus of opinion on this issue. 对这个问题的看法日趋一致。/ a universal consensus about the problems of the exchange rate system 关于汇率机制问题的普遍共识 / tacit, unspoken consensus 默契 / scientific consensus 科学界的共识 / a lack of consensus 缺乏共识 
           
<font color="sky blue">**consent**</font> [kənˈsent]
<font color="orange">n. [U] ~ (to sth) 同意，尤指当权者给与的同意、准许：</font>Children under 16 cannot give consent to medical treatment. 16岁以下的儿童不得自行同意接受治疗。/ The written consent of a parent is required. 要求有家长的书面同意。/ to refuse/withhold your consent 拒不同意 / He is charged with taking a car without the owner's consent. 他因未征得车主的同意自行开走车而受到指控。/ She was chosen as leader by common consent (= everyone agreed to the choice). 大家一致同意选她为领导人。/ By mutual consent they didn't go out (= they both agreed not to). 按照双方同意，他们没有约会。/ At approximately 11:30 p.m., Pollard finally gave his consent to the search. 大概晚上11点半的时候，波拉德最终同意进行搜查。/ Can my child be medically examined without my consent? 能不经我的同意就对我的孩子进行体检吗？/ By common consent their talk avoided the reason for their being there at all. 双方达成共识，他们的谈话对他们去那儿的原因完全避而不谈。/ He left the company by mutual consent last September. 去年9月，经双方同意，他离开了公司。/ Completion of the survey was taken as implied consent to participate. 完成调查表被视为同意参加调查。/ Your silence implies tacit consent to these proposals. 你的沉默意味着你默许这些提议。/ Doctors must obtain the informed consent of all patients before giving any treatment. 在进行任何治疗前，医生必须得到病人的之情同意。/ No action can be taken without the prior consent of the owner. 没有物主的事先同意，不得采取任何行动。/ formal, written consent 正式同意；书面同意 / oral（美）, verbal consent 口头同意 / presumed consent（美）推定同意 / spousal consent（美）配偶的同意 / consent document, consent form 同意文件；同意书 / The article is reprinted by consent of the author. 该文章是经作者同意才重印的。
           
<font color="sky blue">**assent**</font> [əˈsent]
<font color="orange">n. [U] [正式] ~ (to sth) 对某事的正式或官方同意、赞成：</font>The director has given her assent to the proposals. 负责人已表示同意提案。/ The government gave their assent to the project. 政府批准了这项工程。/ He nodded his assent when I asked if I could leave. 我问他是否可以离开，他点头表示同意。/ There were murmurs of both assent and dissent from the crowd. 人群议论纷纷，赞成和反对的都有。/ The bill passed in Parliament has now received the Royal Assent (= been approved by the king/queen). 议会通过的法案已获御准。/ He gave his assent to the proposed legislation. 他批准了提请审议的法案。/ Medicine is, by common assent, a good profession. 人们普遍认为从医是个好职业。/ There was general assent about his achievements. 他的成就得到了大家的认可。/ The Education Act received the royal assent in 1944.（royal assent指英国的御准）《教育法》于1944年获得御准。/ She smiled in assent. 她微笑着表示同意。/ The raising of taxes without the assent of Parliament was declared illegal. 宣布未经议会同意而加税为不合法。/ Without their assent a political settlement cannot be reached. 没有他们的同意，不可能达成政治上的和解。/ The suggestion was greeted with a murmur of assent. 这个建议只有人小声表示同意。
          
<font color="sky blue">**acceptance**</font> [əkˈseptəns]
<font color="orange">n. [U] 同意、认可：</font>consumer, market, user acceptance 消费者的认可；市场的认可；使用者的认可 / The new laws have gained widespread acceptance. 新法律获得广泛赞同。/ The group is now seeking formal acceptance. 这个团体现正努力寻求官方的承认。/ Avant-garde music to this day has not found general public acceptance. 先锋音乐时至今日都没有得到大众的广泛认可。/ a theory that is steadily gaining acceptance 逐步得到认可的理论 / There was a general acceptance that the defence budget would shrink. 人们普遍相信国防预算将会缩减。
          
<font color="sky blue">**endorsement**</font> [ɪnˈdɔ:smənt; 美 -ˈdɔ:rs-]
<font color="orange">n. [C, U]（公开的）赞同，认可：</font>That adds up to an endorsement of the status quo. 那算是对现状的赞同。/ a letter of endorsement 认可证书 / The new design only received a lukewarm endorsement from head office. 总部对新设计反响平平。/ implicit, tacit endorsement 含蓄的认可；默认 / government endorsement（尤美）政府的认可 / endorsement of the product by the appropriate body 有关机构对本产品的认可
           
<font color="sky blue">**blessing**</font> [ˈblesɪŋ]
<font color="orange">n. [usually sing.] 对某事的赞同：</font>He went off to Latin America with his mother's blessing. 征得母亲的同意后他去了拉丁美洲。

<font color="sky blue">**yes**</font> [jes] 
<font color="orange">n. [C] 你对一个想法、陈述等所做的同意性的答复；做出同意之表态的一个人：</font>I need a simple yes or no to my questions. 我的问题只需要简单地回答是或不是。/ Please say yes! 请说“是”！/ to vote yes 投赞成票 / He answered with a yes. 他给出了肯定回答。

相关词义延伸：
· consent还可指正式的批准文件，批文。

☀ <font color="red">**同意、赞成的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**agreeable**</font> [əˈgri:əbl]
<font color="orange">adj. [名词前不可用] [正式] ~ (to sth) 愿意去做某事或允许某事，如欣然同意：</font>Do you think they will be agreeable to our proposal? 你认为他们会爽快同意我们的提议吗？/ She was agreeable to the project. 她对这个项目表示欣然同意。/ If you are agreeable, my husband's office will make all the necessary arrangements. 如果你同意，我丈夫的事务所将作出所有必要的安排。/ He was perfectly agreeable to the idea. 他十分赞同这个观点。
          
<font color="sky blue">**favourable**</font> [ˈfeɪvərəbl]
<font color="orange">adj. 赞同的：</font>The commission is cautiously favourable to Austrian membership, foreseeing few economic problems. 没有预见到什么经济问题，委员会谨慎地赞同吸收奥地利为会员。/ His proposals met with a largely favourable response.

<font color="sky blue">**fine**</font> [faɪn] 
<font color="orange">adj. 用作感叹词，用于向某人表示一个行动、建议或决定是可接受的，即同意，可以，没问题：</font>That’s fine by me. 我认为没问题。/ Fine. 好吧。

<font color="sky blue">**solid**</font> ['sɒlɪd] 
<font color="orange">adj. 意见完全一致的，或意见完全统一的：</font>The strike was solid, supported by all the members. 这次罢工是统一行动，得到所有成员的支持。

☀ <font color="red">**同意、赞成的副词和介词：**</font>
<font color="sky blue">**so**</font> [səʊ; sə] 
<font color="orange">adv. 用于赞同某事属实（尤指惊讶时）：</font>‘You were there, too.’ ‘So I was--I’d forgotten.’ “当时你也在那儿。”“是啊——我给忘了。” / ‘There’s another one.’ ‘So there is.’ “还有一个。”“可不是吗。”

<font color="sky blue">**sure**</font> [ʃʊə] 
<font color="orange">adv. [尤美，非正式] 用于对某人表示同意：</font>‘Will you open the wine?’ ‘Sure, where is it?’ “你把葡萄酒打开好吗？”“没问题，在哪儿呢？” / Did it hurt? Sure it hurt. 疼不疼？当然疼了。

<font color="sky blue">**course**</font> [kɔ:s] 
<font color="orange">adv. [非正式] 在非正式英语口语中代替of course，即当然：</font>了解即可

<font color="sky blue">**just**</font> [dӡʌst] 
<font color="orange">adv. 用于对某人表示赞同：</font>“He’s a talent.” “Isn’t he just?” “他是个天才。”“可不是吗？”
           
<font color="sky blue">**pro**</font> [prəʊ; 美 proʊ]
<font color="orange">prep. [非正式]（某人）赞成（一个人或一件事）：</font>I'm one of the few that's very pro performance-related pay. 我是少数极力赞成绩效工资的人之一。

☀ <font color="red">**同意、赞成的感叹词：**</font>
<font color="sky blue">**yes**</font> [jes] 
<font color="orange">exclamation. 1 用于表示你同意所说过的话：</font>‘It’s an excellent hotel.’ ‘Yes, but it’s too expensive.’ “这家旅馆好极了。”“是啊，但就是太贵了。” <font color="orange">2 用于答应一个请求，或给出许可：</font>‘Dad, can I borrow the car?’ ‘Yes, but be careful.’ “爸爸，我借用一下车好吗？”“可以，不过要小心。”/ to say yes to our proposals 同意我们的提议 <font color="orange">3 用于接受一项提议或邀请：</font>‘Would you like a drink?’ ‘Yes, please.’ “喝一杯好吗？”“好吧，谢谢。”

<font color="sky blue">**well**</font> [wel] 
<font color="orange">exclamation. 用于同意某事，尤指勉强同意：</font>Oh, well, if you insist. 哦，好吧，如果你坚持的话。

<font color="sky blue">**check**</font> [tʃek] 
<font color="orange">exclamation. 用于表明你同意某人，或已经处理好一份单据或清单：</font>‘Do you have your tickets?’ ‘Check.’ ‘Passport?’ ‘Check.’ “你有票吗？”“有。”“护照呢？”“有。”

<font color="sky blue">**rather**</font> ['rɑːðə] 
<font color="orange">exclamation. [旧时，英] 用于同意某人的建议或提议：</font>‘How about a trip to the beach?’ ‘Rather!’ “去海边旅游怎么样？”“太好了！”

<font color="sky blue">**word**</font> [wə:d] 
<font color="orange">exclamation. word! 在北美用法中指接受或同意某人刚说过的话，即就是，说得对：</font>了解即可

相关词义延伸：
· agree还可指与其他人决定去做某事（或去拥有某东西）；
· second还可指在一次会议上正式提出支持另一个人的想法、意见等（使其能够得到讨论或表决通过），即附议。

周边词汇补充：
· nod可指点头（以表示同意）；
· obvious可指大多数人所认为或同意的，如公认的、当然的。

· 表示“支持”的词群见[[04帮助 支持 拥护 提倡 忠诚]]
· 表示“接受”的词群见[[09接受 拒绝]]
· 表示“通过法案”的词群见[[37提交法案 通过法案]]
· 表示“好”的词群见[[01好坏]]

☀ <font color="red">**允许、批准、许可、认可的动词：**</font>
<font color="sky blue">**let**</font> [let] 
<font color="orange">vt. 1 允许，让（某人做某事或某事发生而不去阻止，也可叫任由）。是“允许”的基础用词：</font>Let your body relax. 让你的身体放松。/ He’d eat chocolate all day long if I let him. 我要是不拦着，他会整天不停地吃巧克力。/ I can’t let myself be distracted by those things. 我不能任由自己被那些事情分散注意力。<font color="orange">2 给予某人许可（让其去做某事），即准许，同意：</font>They won’t let him leave the country. 他们不许他离开这个国家。/ I love sweets but Mum doesn’t let me have them very often. 我爱吃糖果，但是妈妈不允许我常吃。<font color="orange">3 允许…去某处：</font>to let sb into the house 允许某人进屋 / Please let me past. 请让我过去。/ The cat wants to be let out. 那只猫想要出去。

<font color="sky blue">**allow**</font> [ə'laʊ] 
<font color="orange">vt. 1 让某人或某事物去做某事；让某事发生或被执行。即允许，准许。是“允许”的常规用词：</font>His parents won’t allow him to stay out late. 他的父母不会允许他在外待得很晚。/ Smoking is not allowed in the hall. 大厅内不准吸烟。<font color="orange">2 常用被动式，让某人或某事物进入某地、通过某地、从某地出来等（总之是与一个地方发生特定的关系）：</font>No dogs allowed. 不准携狗入内。/ The prisoners are allowed out of their cells for two hours a day. 囚犯每天可以放风两小时。/ The crowd parted to allow her through. 人群向两旁闪开让她通过。/ You won’t be allowed up for several days. 你将有几天不能下床。<font color="orange">3 使某事成为可能：</font>A ramp allows easy access for wheelchairs. 坡道便于轮椅进出。<font color="orange">4 [正式] 接受或承认某事；同意某事属实（或正确）：</font>The judge allowed my claim. 法官同意我的要求。/ ‘Objection!’ ‘I’ll allow it.’ “反对！”“反对成立。”/ He refuses to allow that such a situation could arise. 他拒不承认这种情况可能发生。/ She was very helpful when my mother was ill--I’ll allow you that. 我母亲生病时她帮了很大的忙——我同意你说的这一点。

<font color="sky blue">**approve**</font> [ə'pru:v] 
<font color="orange">vt. 1 正式批准或通过（一项计划、请求等）。是“批准”的常规用词：</font>The committee unanimously approved the plan. 委员会一致通过了该计划。/ His appointment has not been formally approved yet. 他的任命还未获正式批准。<font color="orange">2 常用被动式，表明某事物足够好，因而可以去使用，或表明某事物是正确的。即核准，认可：</font>The course is approved by the Department for Education. 课程已获教育部核准。

<font color="sky blue">**sanction**</font> [ˈsæŋkʃn]
<font color="orange">vt. [正式] 对某事给予许可、准许；认可：</font>The government refused to sanction a further cut in interest rates. 政府拒绝批准进一步降低利率。/ He may now be ready to sanction the use of force. 他现在可能打算批准使用武力。/ He seemed to be preparing to sanction an increase in public borrowing. 他似乎正准备批准增加公共贷款。/ Slavery was once socially sanctioned. 蓄奴制曾经受到社会认可。

<font color="sky blue">**agree**</font> [ə'ɡri:] 
<font color="orange">vt. 正式接受一项计划（或一个请求等），即批准，认可，相当于approve，不过此时approve更常用：</font>Next year’s budget has been agreed. 明年的预算已获批准。

<font color="sky blue">**permit**</font> [pə'mɪt] 
<font color="orange">vt.＆vi. 1 [正式] 允许某人做某事，或允许某事发生：</font>Pets are not permitted to be carries into the restaurant. 不允许携带宠物进餐厅。/ He would not permit himself to say to them. 他避免和他们说话。/ Permit me to say a word in her defense.（正式用法）请允许我替她说两句话。/ Development is not normally permitted in conservation areas. 保护区通常是不允许进行开发的。<font color="orange">2 [正式] 使某事成为可能：</font>Weather permitting, I’ll go fishing. 如果天气允许，我就去钓鱼。/ if time permits 如果时间允许 / The keyboard permits you to operate the machine. 通过这个键盘，你就能操控这部机器。/ This method permits you to write a good essay. 这种方法能让你写出一篇好文章。
           
<font color="sky blue">**enable**</font> [ɪˈneɪbl]
<font color="orange">vt. 使某人获得准许或权利去做某事：</font>The republic's legislation enables young people to do a form of alternative service. 共和国的法律允许年轻人服某种形式的替代役。

<font color="sky blue">**license**</font> ['laɪsəns]（美）
<font color="orange">vt.（英国也用不太常用的licence）给予某人正式许可，让其去做某事、拥有或使用东西等：</font>to license a new drug 批准一种新药 / The factory has been licensed to produce the product. 该厂已获批准生产这款产品。

<font color="sky blue">**confirm**</font> [kən'fə:m] 
<font color="orange">vt. 使一个职位、一份协议等更确定或更正式，或使某人或某事稳固确立。如批准、确认、认可：</font>After a six-month probationary period, her position was confirmed. 经过六个月的试用期后，她获准正式担任该职。/ He was confirmed as captain. 他获得正式任命担任队长。

<font color="sky blue">**clear**</font> [klɪə] 
<font color="orange">vt. 1 clear sth (with sb/sth)（为某事物或为将要执行的事）给予或获得正式批准、许可。是一个简单用词。不太常用：</font>His appointment had been cleared by the board. 他的任命已由董事会批准。/ I’ll have to clear it with the manager. 这事我需要获得经理的准许。<font color="orange">2 正式批准（一个人、一艘船只、一架飞机或货物等）离开或进入一个地方：</font>The plane had been cleared for take-off. 飞机已得到起飞许可。/ to clear goods through customs 给货物结关 <font color="orange">3（对某人的信息进行审查后）正式批准其做某项特别工作（或阅读机密文件）：</font>She hasn’t been cleared by security. 她尚未获保安部门批准做机要工作。
           
<font color="sky blue">**grant**</font> [grɑ:nt; 美 grænt]
<font color="orange">vt.（虽然不喜欢或不同意，但）勉强同意某事是真的：</font>She's a smart woman, I grant you, but she's no genius. 我同意你的观点，她是一个很聪明的女人，但绝不是天才。

<font color="sky blue">**acquiesce**</font> [ˌækwiˈes]
<font color="orange">vi. ~ (in sth) [正式] 即使不认同，依然接受某事物而不争辩，即默然接受、默认、默许：</font>Senior government figures must have acquiesced in the cover-up. 政府高级官员必然已经默许掩盖真相。/ Steve seemed to acquiesce in the decision. 史蒂夫好像默认了这个决定。/ He has gradually acquiesced to the demands of the opposition. 他渐渐默许了反对派的要求。

<font color="sky blue">**excuse**</font> [ɪk'skju:z] 
<font color="orange">vt. excuse sb (from sth/from doing sth) 允许某人不去做（其正常情况下应该做的）某事：</font>She was excused from giving evidence because of her age. 因年龄关系她获准不予作证。

<font color="sky blue">**accredit**</font> [əˈkredɪt]
<font color="orange">vt. 官方认可：</font>Institutions that do not meet the standards will not be accredited for teacher training. 没有达标的大专院校不会获得教师培训的资格。/ This degree programme is fully accredited by the Institution of Electrical Engineers. 这门学位课程经电气工程师学院鉴定完全合格。/ an accredited college of Brunel University 布鲁内尔大学的一所正式学院

<font color="sky blue">**OK**</font> [əʊ'keɪ] 
<font color="orange">vt. [非正式] 用于正式同意某事或允许其发生，亦可称为批准：</font>She filled in an expenses claim and her manager OK’d it. 她填写了一张费用申报单，她的经理批准了。

<font color="sky blue">**may**</font> [meɪ] 
<font color="orange">modal verb. 1 [正式] 用于征求许可，或给予许可：</font>May I come in? 我可以进来吗？/ You may come in if you wish. 你想进来就进来吧。<font color="orange">2 [正式] 用于礼貌性地做出评论或提问：</font>You look lovely, if I may say so. 我觉得你看上去很可爱。/ May I ask why you took that decision? 我可否问一下你为什么要做出那样的决定？/ If I may just add one thing … 我想再补充一点…

<font color="sky blue">**can**</font> [kæn, kən] 
<font color="orange">modal verb. 用于表示允许某人去做某事：</font>You can take the car, if you want. 如果想用那辆车，你就尽管用吧。/ We can’t wear jeans at work. 我们工作时不准穿牛仔裤。

☀ <font color="red">**允许、批准、许可、授权的名词：**</font>
<font color="sky blue">**approval**</font> [ə'pru:vl] 
<font color="orange">n. [U, C] approval (for sth) (from sb) 对某事物（尤指一项计划或请求）的批准或许可：</font>The plan will be submitted to the committee for official approval. 该计划将提交委员会正式批准。/ The proposal is subject to approval by the shareholders. 这项建议须得到股东的批准。/ All development requires the prior approval of the planning authority. 所有的开发都必须事先得到规划当局的批准。/ tacit approval 默许 / written approval 书面批准 / regulatory approval 监管机构的许可 / court, government, presidential approval 法庭的批准；政府的批准；总统的批准 / voter approval 选民的同意 / parental approval 父母的同意 / drug approval 药物审批

<font color="sky blue">**permission**</font> [pə'mɪʃn] 
<font color="orange">n. [U] permission (for sth) / permission (for sb/sth) (to do sth) 允许某人做某事，尤指权威方所给予的许可。极为常用：</font>You can not leave here without permission. 没有许可你就不能离开这里。/ Staff may not leave early without the express permission of the director. 未经主管明确许可，工作人员不能早退。/ With your permission, I’d like to see her again.（正式用法）如果允许，我想再见她一次。/ tacit permission 默许 / formal, government, legal, official permission 正式许可；政府许可；法律许可；官方许可 / parental permission 父母的许可 / written permission 书面许可 / prior permission 事先的许可

<font color="sky blue">**leave**</font> [li:v] 
<font color="orange">n. [U] [正式] leave (to do sth)（去做某事的）官方或正式许可，准许。也算常用：</font>The court granted him leave to appeal against the sentence. 法庭准许他对判决提出上诉。/ She asked for leave of absence to attend a funeral. 她请了假去参加葬礼。/ he was granted leave to speak. 他获准发言。/ to be absent without leave 擅离职守
           
<font color="sky blue">**clearance**</font> [ˈklɪərəns; 美 ˈklɪr-]
<font color="orange">n. 1 [U, C] 对某人进行的（录用或准许接触机密等以前的）官方审查许可或批准：</font>I'm waiting for clearance from headquarters. 我在等待总部的录用审查许可。/ All employees at the submarine base require security clearance. 所有潜水艇基地的雇员必须得到安全部门的审查许可方可录用。/ He has a security clearance that allows him access to classified information. 他持有安全许可，可以接触机密信息。/ You'll need to get security clearance for this job.做这项工作需要先通过忠诚审查。/ official, proper clearance 官方许可；专门许可 / top-secret clearance 绝密级许可 / medical, security clearance 医疗审查；通过忠诚审查 <font color="orange">2 [U]（人、交通工具出入空港或出入境的）许可，准许：</font>take-off clearance 起飞许可 / The pilot was waiting for clearance for take-off. 飞行员在等待起飞的许可。/ The pilot was granted clearance to land.飞行员得到了着陆许可。/ Thai Airways said the plane had been given clearance to land. 泰国航空公司说，该飞机已经得到降落许可。/ customs, diplomatic, entry clearance 结关；外交放行；入境许可
           
<font color="sky blue">**concession**</font> [kənˈseʃn]
<font color="orange">n. [U] 许可：</font>the concession of university status to some colleges 对某些学院升为大学的许可
           
<font color="sky blue">**blessing**</font> [ˈblesɪŋ]
<font color="orange">n. [usually sing.] 对某事的许可：</font>The government has given its official blessing to the project. 政府已正式批准这个项目。/ In April Thai and Indonesian leaders gave their formal blessing to the idea. 四月份，泰国和印度尼西亚的领导人正式批准了这个计划

<font color="sky blue">**authority**</font> [ɔ:'θɒrɪtɪ] 
<font color="orange">n. [U]（关于去做某事的）官方或正式许可，即批准，授权：</font>He took the car without authority. 他未经许可就把车开走了。/ the authority of the president 总统的批准 / We acted under the authority of the UN. 我们是经联合国授权行动的。
      
<font color="sky blue">**authorization**</font> [ˌɔ:θəraɪˈzeɪʃn; 美 ˌɔ:θərəˈzeɪʃn]
<font color="orange">n. 1 [U, C] 官方对某事的批准、授权：</font>You may not enter the security area without authorization. 未经批准不得进入警戒地区。/ Who gave the authorization to release the data? 谁授权发表这些资料的？/ It would certainly be within his power to authorize a police raid like that. 他绝对有权批准那样的一次警方突袭行动。/ We are willing to authorize the president to use force if necessary. 我们愿意授权总统在必要的时候使用武力。/ formal, official, written authorization 正式许可；官方授权；书面授权 / They secured congressional authorization for a new hydro-electric dam.（congressional authorization指美国的国会的许可）他们获得了国会的许可，修建一座坝式水力发电站。/ You will need prior authorization from your bank. 你需要事先得到你的开户银行的许可。/ We cannot act without the explicit authorization of the board. 没有董事会的明确许可，我们什么也不能做。/ He asked for authorization to proceed with the plan. 他请求批准继续推行这个计划。/ The government will probably refuse authorization under these conditions. 在这些情况下政府很可能会拒绝批准。/ You cannot take a day off without authorization. 未经批准不得休假。/ Formal authorization for the trip was given last week. 这次行程上周得到正式批准。/ The change of plan would require authorization from the president. 变更计划需要得到总统的批准。<font color="orange">2 [C] 官方的批准书、授权书：</font>Can I see your authorization? 我能看你的授权书吗？
      
<font color="sky blue">**mandate**</font> [ˈmændeɪt]
<font color="orange">n. 1 [C] ~ (to do sth) / ~ (for sth) 给予政府或其它经选举而产生的机构去做某事的权力，即（对机构的）授权：</font>popular mandate 民众授权 / legal, legislative, regulatory mandate 法律授权；立法授权；监管授权 / constitutional mandate 宪法授权 / congressional, federal, government, state mandate 国会授权；联邦授权；政府授权；国家授权 / It is undemocratic to govern an area without an electoral mandate. 不经选民授权就统治一个地区是不民主的。/ political mandate 政治授权 / divine mandate 神授使命 / The party sought a mandate to reform the constitution. 该党寻求授权修改宪法。/ The party was elected with a mandate to reduce the size of government. 该党当选时肩负着精简政府机构的使命。/ The election victory gave the party a clear mandate to continue its programme of reform. 选举获胜使得这个政党拥有了明确的继续推行改革的权力。/ a mandate for an end to the civil war 停止内战的权力 / The President and his supporters are almost certain to read this vote as a mandate for continued economic reform. 总统及其支持者几乎肯定地认为这次投票是对继续进行经济改革的授权。/ The union already has a mandate from its conference to ballot for a strike. 工会已经得到大会的授权为罢工进行投票。/ The mandate ran until 1947. 授权有效期截止为1947年。<font color="orange">2 [C] 官方给予某人去执行某项政策或任务的权力，即（官方对个人的）授权：</font>How much longer does the independent prosecutor have a mandate to pursue this investigation? 独立检察官受命调查这件事还要多长时间？/ A mandate from the UN would be needed before any plans could be implemented. 执行任何计划都需要联合国的授权。/ He failed in his mandate. 他有辱使命。/ They accused him of acting without a mandate. 他们指控他未经授权而行事。/ She has received a clear mandate for educational reform. 她已获得推行教育改革的明确授权。/ an extension of a mandate 授权期限的延长 <font color="orange">3 [C]（尤指旧时）被授予某国的对别国或地区的统治权，即委任统治权：</font>They ruled the country under a United Nations mandate. 他们受联合国委任代管该国。/ a mandate from the United Nations to govern the territory 管辖这个地区的联合国授权

<font color="sky blue">**sanction**</font> [ˈsæŋkʃn]
<font color="orange">n. [U] [正式]（对行动或变更的）正式许可、批准。相当于authorization：</font>government sanction 政府批准 / The movement was first given official sanction in the 1960s. 该运动于20世纪60年代首次获得了官方首肯。/ devine, religious sanction 上天的认可；宗教认可 / The conference gave its official sanction to the change of policy. 大会正式批准了政策的改变。/ No decision can be taken without the sanction of the committee. 未经委员会的许可，不得做出任何决定。/ These changes will require the sanction of the court. 这些变更须经法院许可。

<font color="sky blue">**OK**</font> [əʊ'keɪ] 
<font color="orange">n. [sing.] [非正式] 允许，许可，相当于go ahead：</font>I’m still waiting for the boss to give me the OK. 我还在等老板点头呢。

相关词义延伸：
· mandate还可指给予某人的，让其去执行某项任务的一份官方指令，即委托书、授权令。

☀ <font color="red">**允许、批准、许可、认可、授权的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**licensed**</font> [ˈlaɪsnst]
<font color="orange">adj. 1 [英] 有售酒的官方许可的：</font>a licensed restaurant 有售酒许可的餐馆 / licensed premises 领有售酒执照的经营场所 / The restaurant is licensed, offering draught beers, wines, spirits and soft drinks. 这家餐馆有酒类经营执照，提供扎啤、葡萄酒、烈性酒和汽水。<font color="orange">2 获得官方的许可而拥有或使用的：</font>Is that gun licensed? 那支枪有持枪执照吗？/ While searching the house they discovered an unlicensed shotgun and a licensed rifle. 搜查房子时，他们找到了一把无牌猎枪和一把有牌步枪。<font color="orange">3（做某事）得到官方许可的：</font>She is licensed to fly solo. 她已获准单飞。/ There were about 250 people on board, about 100 more than the ferry was licensed to carry. 渡船上大约有250名乘客，超出了核定载客量约100名。/ licensed doctor 领有执照的医生
           
<font color="sky blue">**accredited**</font> [əˈkredɪtɪd]
<font color="orange">adj. 1 [常用于名词前]（人）被官方正式认可为…的；获官方承认的。有时也可称作被委任为…的：</font>our accredited representative 我们官方委任的代表 / The President proposed that Russian diplomats could be accredited to NATO headquarters. 总统提议俄罗斯外交官可被派驻北约总部。/ Some of the organisations taking part protested that the delegates they had chosen were not being accredited. 一些参加的组织抗议他们所选出的代表未获委任。/ Only accredited journalists were allowed entry. 只有正式认可的记者才获准入内。<font color="orange">2 [常用于名词前] 经官方鉴定合格的或达到标准的：</font>a fully accredited school, a fully accredited university, a fully accredited course 充分鉴定合格的学校；充分鉴定合格的大学；充分鉴定合格的课程 / an accredited college of Brunel University 布鲁内尔大学的一所正式学院 / This degree programme is fully accredited by the Institution of Electrical Engineers. 这门学位课程经电气工程师学院鉴定完全合格。
           
<font color="sky blue">**approved**</font> [əˈpru:vd]
<font color="orange">adj.（方法或行为）被官方认为在某个情况下合适的，即被正式接受的，被正式认可的：</font>The approved method of cleaning is industrial sand-blasting. 得到正式认可的清洁方法是工业喷砂清洗。
           
<font color="sky blue">**permissible**</font> [pəˈmɪsəbl; 美 pərˈm-]
<font color="orange">adj. [正式] ~ (for sb) (to do sth) 为法律或规则所接受的、许可的：</font>permissible levels of nitrates in water 水中硝酸盐含量的容许度 / It is not permissible for employers to discriminate on grounds of age. 资方不得以年龄为由歧视职工。/ Religious practices are permissible under the Constitution. 宪法允许进行宗教活动。/ He said it was just not permissible to postpone the main issue by allowing business to carry on as usual. 他说决不允许因为日常工作而耽搁了重大问题。/ This is perfectly permissible under the new regulations. 根据新规则，这是完全允许的。/ constitutionally（尤美）, legally, morally permissible 宪法允许的；法律允许的；道德允许的

<font color="sky blue">**grant**</font> [grɑ:nt; 美 grænt]
<font color="orange">vt. [常用被动式] ~ sth (to sb/sth) / ~ (sb) sth 同意某人的要求，尤指正式地或法律上同意，准予，允许某人的要求。不过grant此时常含有“给予”的色彩，即同意给予：</font>The bank finally granted me a £500 loan. 银行终于同意给我贷款500英镑。/ My request was granted. 我的请求得到批准。/ I was granted permission to visit the palace. 我获准参观宫殿。/ She was granted a divorce. 她获准离婚。/ France has agreed to grant him political asylum. 法国已经同意给予他政治避难。/ It was a Labour government which granted independence to India and Pakistan. 是工党政府同意了印度和巴基斯坦的独立。/ the rights expressly granted by the terms of the lease 租约条款明确赋予的权利 / Planning permission was finally granted in October. 规划终于在十月得到了批准。/ Permission is hereby granted to reproduce this material. 特此准许复制该材料。/ The judge refused to grant him bail. 法官拒绝他保释。/ The magistrates granted that the charity was justified in bringing the action. 地方法官认为该慈善机构有理由提起诉讼。

<font color="sky blue">**authorize**</font> [ˈɔ:θəraɪz] 
<font color="orange">vt.（当权者）对某事给予正式批准或授权：</font>I can authorize payments up to £5 000. 我有权批准的付款限额为5 000英镑。/ an authorized biography 经授权的传记 / I have authorized him to act for me while I am away. 我已授权他在我外出时代理我的职务。/ The soldiers were authorized to shoot at will. 士兵得到允许可以随意开枪。/ It would certainly be within his power to authorize a police raid like that. 他绝对有权批准那样的一次警方突袭行动。/ We are willing to authorize the president to use force if necessary. 我们愿意授权总统在必要的时候使用武力。
           
<font color="sky blue">**mandate**</font> [ˈmændeɪt]
<font color="orange">vt. [常用被动式] [正式] 给予某人（尤指一个政府或委员会）去做某事的权力，即授权：</font>The assembly was mandated to draft a constitution. 大会被授权起草一份章程。/ He'd been mandated by the West African Economic Community to go in and to enforce a ceasefire. 他受西非经济共同体的委托介入并执行停火协定。/ The elections are mandated by a peace accord signed by the government last May. 选举是在去年5月政府签署的和平协议的授权下进行的。

<font color="sky blue">**OK**</font> [əʊ'keɪ] 
<font color="orange">exclamation. [非正式] 行，好的，对：</font>‘Shall we go for a walk?’ ‘OK.’ “咱们去散散步，好不好？”“好。”

<font color="sky blue">**shoot**</font> [ʃu:t] 
<font color="orange">exclamation. 在美式英语非正式用法中，可指让某人把其想说的话说出来，即说吧：</font>You want to tell me something? OK, shoot! 你有话要告诉我？那好，说吧！

<font color="sky blue">**through**</font> [θru:] 
<font color="orange">prep. 得到…的批准：</font>to get the plan through Congress 让该计划获得国会的批准

相关词义延伸：
· OK还可用于核对别人是否同意你或理解你。也可指可以，可接受。或以一种可接受的方式，如尚可，不错；
· can也可用于请求许可（去做某事）。

周边词汇补充：
· passage可指（穿越一片土地所需的）通行许可；
· square可指（就某事）征求某人的许可。

☀ <font color="red">**容许、纵容的动词和形容词：**</font>
<font color="sky blue">**tolerate**</font> ['tɒləreɪt] 
<font color="orange">vt. 允许某人去做你不同意或不喜欢的事，即容许，相当于put up with：</font>This sort of behaviour will not be tolerated. 这种行为是不能容许的。/ She refused to tolerate being called a liar. 她拒不接受被称为撒谎者。/ The government is not prepared to tolerate this situation any longer. 政府不准备再容许这种局面存在下去。

<font color="sky blue">**sponsor**</font> ['spɒnsə] 
<font color="orange">vt. 纵容（对一国的袭击）：</font>States sponsoring terrorism must pay a price. 那些纵容恐怖主义的国家必须付出代价。
           
<font color="sky blue">**indulge**</font> [ɪnˈdʌldʒ]
<font color="orange">vt. ~ sb (with sth) / ~ sth（对别人）放纵或听任：</font>He did not agree with indulging children. 他反对纵容娇惯孩子。/ She did not believe in indulging the children with presents. 她认为不能惯着孩子们要什么就给什么。/ Her father had always indulged her every whim. 她的父亲总是对她什么奇怪的愿望都予以滿足。
           
<font color="sky blue">**indulgent**</font> [ɪnˈdʌldʒənt]
<font color="orange">adj. [常贬] 对某人纵容的、迁就的：</font>indulgent parents 纵容子女的父母 / His indulgent mother was willing to let him do anything he wanted. 他母亲很溺爱他，任由他想干什么就干什么。/ an indulgent smile 迁就的微笑

<font color="sky blue">**condone**</font> [kənˈdəʊn; 美 -ˈdoʊn]
<font color="orange">vt. 接受道德上的错事，认为这事不严重。如宽恕、纵容：</font>Terrorism can never be condoned. 决不能容忍恐怖主义。/ We cannot condone violence of any sort. 我们不能纵容任何形式的暴力。/ I couldn't condone what she was doing. 我无法容忍她在做的事。

<font color="sky blue">**wear**</font> [weə] 
<font color="orange">vt. [英，非正式] 通常用于疑问句或否定句，指接受或容许某事物（尤指不赞成的事物）：</font>了解即可

☀ <font color="red">**容许、纵容的名词：**</font>
<font color="sky blue">**toleration**</font> [ˌtɒləˈreɪʃn; 美 ˌtɑ:l-]
<font color="orange">n. [U]（对自己不喜欢或不同意之事的发生或继续的）容许：</font>了解即可

<font color="sky blue">**sponsor**</font> ['spɒnsə] 
<font color="orange">n. [C] 恐怖主义等活动的支持者：</font>the list of state sponsors of terrorism 支持恐怖主义的国家名单

<font color="sky blue">**licence**</font> ['laɪsəns]（英）（美license）
<font color="orange">n. [U, sing.] licence (to do sth) [正式] 自由去说自己想说的话，做自己想做的事，常是坏事或不可接受的事，即言行放纵：</font>Lack of love from parents gives him licence to bully others. 这男孩由于缺少父母的关爱，便肆意欺负别人。
           
<font color="sky blue">**charter**</font> [ˈtʃɑ:tə(r); 美 ˈtʃɑ:rt-]
<font color="orange">n. [sing.] a ~ for（一个决定或郑策）对坏人或坏事的纵容或怂恿：</font>They described the Home Office scheme as a 'charter for cheats'. 他们称内政部的方案是“对诈骗的纵容”。/ They condemned the white paper as a charter for centralisation and selective education. 他们谴责白皮书是在怂恿中央集权和精英教育。
           
<font color="sky blue">**indulgence**</font> [ɪnˈdʌldʒəns]
<font color="orange">n. 1 [U] [常贬] 放纵：</font>to lead a life of indulgence 过着放纵的生活 / Avoid excessive indulgence in sweets and canned drinks. 避免食用过多的甜食和罐装饮料。/ guilty of sheer indulgence 为彻底放纵而内疚 / personal indulgence 个人的放纵 / sexual indulgence 纵欲 / She allowed herself only a few moments' indulgence in self-pity. 她只许自己自哀自怜了一小会儿。<font color="orange">2 [U] [常贬]（对某人行为的）纵容：</font>There is no limit to the indulgence he shows to his grandchildren. 他无度地溺爱娇惯孙子孙女。/ The king's indulgence towards his sons angered the business community. 国王对儿子们的纵容令商界恼火。

· 表示“容忍”、“忍受”的词群见[[21禁止 放弃 容忍 忍受 克制]]

☀ <font color="red">**许可证、执照：**</font>
<font color="sky blue">**licence**</font> ['laɪsəns]（英）（美license）
<font color="orange">n. [C] licence (for sth) / licence (to do sth) 许可证，执照：</font>a driving licence 驾驶执照 / a licence for the software 软件许可证 / a licence holder 许可证持有人 

<font color="sky blue">**license**</font> ['laɪsəns]（美）
<font color="orange">n. [C] [美] 许可证，执照：</font>driver’s license（美）, driving licence（英）驾驶执照 / car license 汽车执照 / marriage license 结婚证 / business, export, operating license 营业执照；出口许可证；经营许可证 / hunting license 狩猎许可证 / software license 软件许可证 / medical license 行医执照 / license holder 执照持有人 / license application 执照申请 / He’s had his license taken away. 他被没收了执照。

<font color="sky blue">**permit**</font> [pə'mɪt] 
<font color="orange">n. [C] [正式] 给予某人做某事的权力的一份官方文件，尤指该人的行为被限定在一定的期限内。是一个广义用词：</font>government permit 政府许可证 / temporary permit 临时许可证 / special permit 特许证 / valid permit 有效的许可 / export permit 出口许可证 / emissions permit 排放许可证 / residence permit（尤英）居留证 / work permit 工作许可 / travel permit 通行证 / entry permit 入境许可证 / building, driving, parking permit 建筑许可证；驾驶许可证；停车许可证 / permit holder 许可证持有者 / permit application 许可证的申请

<font color="sky blue">**pass**</font> [pɑːs] 
<font color="orange">n. [C] 通行证，或车票等。该证件表明你有权进入或离开一个地方，或有权乘公交、火车等：</font>bus, rail pass 公交车票；火车票 / boarding pass 登机牌 / security pass 安全通行证 / hall pass（美）门厅出入证 / press, VIP pass 记者证；VIP通行证 / a pass to Disneyland 迪士尼乐园门票

<font color="sky blue">**permission**</font> [pə'mɪʃn] 
<font color="orange">n. [C, usually pl.] 允许某人做某事的正式书面许可，即许可证。词义上与permit近似，不过远没有permit常用：</font>to obtain permissions 取得许可证
           
<font color="sky blue">**charter**</font> [ˈtʃɑ:tə(r); 美 ˈtʃɑ:rt-]
<font color="orange">n. [C]（统治者或政府准许成立新的组织、城镇、大学等并授予其特定权利的）特许状或许可证：</font>city, corporate, federal, state charter（均尤美） 城市特许状；公司特许状；联邦政府特许状；州政府特许状 / royal charter 王室特许证 / They were given this right by royal charter. 他们的这项权利是王室特许的。/ The Royal College received its charter as a university in 1967. 皇家学院于1967年获得升格为大学的特许状。
           
<font color="sky blue">**warrant**</font> [ˈwɒrənt; 美 ˈwɔ:r-; ˈwɑ:r-]
<font color="orange">n. [C] ~ (for sth) 让你有权接受款项、服务等的一份文件，如凭单：</font>royal warrant（英）（向英国王室供货的）英廷供货许可证

· 表示“约定”、“预约”的词群见[[06安排 组织]]

☀ <font color="red">**合同、协议、协定：**</font>
<font color="sky blue">**contract**</font> [ˈkɒntrækt; 美 ˈkɑ:n-]
<font color="orange">n. 1 [C] ~ (with sb) / ~ (between A and B) / ~ (for sth/to do sth) 合同、契约、合约，是一份正式的书面协议：</font>to enter into/sign/make a contract with the supplier 与供应商签订合同 / a contract for the supply of vehicles 车辆供应合约 / to win/be awarded a contract to build a new school 获得承建一所新学校的合同 / These clauses form part of the contract between buyer and seller. 这些条款构成买卖双方所签合同的一部分。/ a contract of employment 雇用合同 / a contract worker (= one employed on a contract for a fixed period of time) 合同工 / I was on a three-year contract that expired last week. 我签订的三年期合同已于上周期满。/ Under the terms of the contract the job should have been finished yesterday. 根据合同的条款，这项工作本应于昨天完成。/ She is under contract to (= has a contract to work for) a major American computer firm. 她已签约为一家大的美国计算机公司工作。/ The offer has been accepted, subject to contract (= the agreement is not official until the contract is signed). 此报价已获接受，尚需以签约为准。/ They were sued for breach of contract (= not keeping to a contract). 他们被指控违约。/ The company won a prestigious contract for work on Europe's tallest building. 这家公司赢得了一份极为重要的合同，参与建设欧洲最高的大厦。/ He was given a seven-year contract with an annual salary of $150,000. 他签下了一份为期7年的合同，年薪为15万美元。<font color="orange">2 [C] [非正式] ~ (on sb) 雇佣杀人的协议或合同：</font>The convictions resulted in the local crime bosses putting a contract on him. 这些判罪导致当地犯罪团伙的老大们要雇凶杀他。/ The police advised her to get out of town because there was a contract on her life. 警方建议她离开这个城市，因为有人雇杀手杀她。

<font color="sky blue">**agreement**</font> [ə'ɡri:mənt] 
<font color="orange">n. [C] agreement (with sb) / agreement (between A and B) 协议、契约、协定。是此义的一个基础通用词，本质上是一种“契约”，本组中其他各词都是一种agreement。仅强调各方观点达成一致后所做出的书面或口头协定。未见任何特殊属性：</font>formal, written agreement 正式协议；书面协议 / legal agreement 法律协议 / draft agreement 协议草案 / informal, verbal agreement 非正式协议；口头协议 / unspoken agreement 心照不宣的协议 / voluntary agreement 自愿达成的协议 / bilateral agreement 双边协议 / peace agreement 和平协议 / trade agreement 贸易协定 / confidentiality agreement 保密协议 / credit, rental agreement 信贷协议；租赁协议

<font color="sky blue">**settlement**</font> ['setlmənt] 
<font color="orange">n. [C] 解决两个人或两个组织之间之纠纷的一份正式（或官方）协议，强调解决纠纷的功能。另外，在法律上也可指关于金钱或财产之分配或转让的一份协议或文件：</font>to reach a settlement 达成协议 / financial, legal, political settlement 金融协议；法律协议；政治协议 / divorce settlement 离婚协议 / peace settlement 和平协议 / pay wage（尤英）settlement 薪金协议 / out-of-court settlement 庭外和解协议

<font color="sky blue">**deal**</font> [di:l] 
<font color="orange">n. [C] 协议，尤指商业交易中载明各项条款的“协议”，词义还可延伸为“交易”：</font>We did a deal with the management on overtime. 我们与资方在加班问题上达成了一项协议。/ A deal was struck after lengthy negotiations. 经过漫长的谈判终于达成了一份协议。/ I got a good deal on the car. 我这辆小汽车买得很便宜。/ to sign a deal 签署协议 / long-term deal 长期协议 / secret deal 秘密交易 / business, financial, political, trade deal 商业交易；金融交易；政治交易；贸易协定 / record deal 唱片合约 / financing, sponsorship deal 融资协议；赞助协议 / licensing deal 许可协议 / arms deal 军械交易 / peace deal 和平协议 / the terms of the deal 协议条款

<font color="sky blue">**arrangement**</font> [ə'reɪndӡmənt] 
<font color="orange">n. [C, U] arrangement (with sb) (to do sth) 与某人所商定（或确定）的一份双方都能接受的协议。强调的是“商定”、“约定”或“确定”的总体过程，而不强调在该过程中使用的具体手段是“调节”，还是其他手段：</font>an arrangement between the school and the parents 学校和家长的一项约定 / We can come to an arrangement over the price. 我们可以就价格问题达成一项协议。/ business, contractual, financial arrangement 商业协议；合同约定；金融协议 / temporary arrangement 临时协议 / Viewing of the property is only possible by arrangement with the owner. 事先跟房主说好了才能看房子。

<font color="sky blue">**bargain**</font> ['bɑːɡɪn] 
<font color="orange">n. [C] bargain (with sb) 一些人或组织之间的协议，尤指正式的商业协议。该协议规定为彼此做某事，是一份交易性的协议，与deal极其类似，不过bargain明显暗示出在达成协议的过程中有一番你来我往的讨价还价：</font>I expect you to keep your side of the bargain. 希望你遵守协议。/ Finally the two sides struck a bargain. 双方最终达成了协议。/ to drive a hard bargain 强迫对方达成对你极为有利的协议 / Her part of the bargain was to provide the food. 说好了她的责任是提供食物。

<font color="sky blue">**bond**</font> [bɒnd] 
<font color="orange">n. [C] 正式用法，指书面的法律协议（或承诺），尤其强调协议的法律约束力：</font>We entered into a solemn bond. 我们缔结了一项庄严的协定。

<font color="sky blue">**accommodation**</font> [ə͵kɒmə'deɪʃn] 
<font color="orange">n. [C, U] [正式]（持有不同意见的人或群体之间所达成的，各方都可接受的）协议或一致安排。强调手段上的“调节”和目的上的“使之适应”，最终达到各方都可接受的一种和解或调和状态。调节手段一般比较温和。本词除了可以指调节后达成的“协议”外，还可指达成此种协议的过程：</font>They were forced to reach an accommodation with the rebels. 他们被迫与反叛分子达成调解协议。

<font color="sky blue">**deed**</font> [di:d] 
<font color="orange">n. [C] 在英国英语中常用复数，指你所签署的一份法律文件（尤指证明你拥有一栋房产的法律文件），如房契：</font>the deeds of the house 房契
                      
<font color="sky blue">**accord**</font> [əˈkɔ:d; 美 əˈkɔ:rd]
<font color="orange">n. [C]（群体、国家等之间的）正式协议、条约：</font>The two sides signed a peace accord last July. 在刚过去的七月，双方签订了和平条约。/ a fitting way to celebrate the peace accord 庆祝和平协定的恰当的方式 / international accord 国际协议 / a trade accord between Europe and the United States 欧美间的贸易协议 / an accord on environmental protection 有关环境保护的协议 / They signed a trade accord with the Japanese. 他们与日本人签署了一项贸易协定。

<font color="sky blue">**covenant**</font> [ˈkʌvənənt]
<font color="orange">n. 1 [C]（受法律约束的）正式书面协议，如契约、合同、协约：</font>the International Covenant on Civil and Political Rights《公民权利和政治权利国际公约》/ God's covenant with Abraham 上帝与亚伯拉罕的立约 <font color="orange">2 [C]（定期付款的）正式书面承诺，尤指向慈善机构定期捐款的契约：</font>a covenant to a charity 向慈善机构定期捐款的契约 / If you make regular gifts through a covenant we can reclaim the income tax which you have already paid on this money. 如果你签订契约定期捐赠，那么我们可以要求返还你这笔钱上交的所得税。
           
<font color="sky blue">**pact**</font> [pækt]
<font color="orange">n. [C] ~ (between A and B) / ~ (with sb) (to do sth)（人、群体或国家之间的）正式协议，即条约、协议、公约，尤指承诺互相帮助的条约：</font>bilateral, mutual pact 双边协议；相互间的协议 / defence, military, security pact 防御条约；军事条约；安全条约 / non-aggression, peace pact 互不侵犯条约；和平条约 / electoral（尤英）, political, social, trade pact 选举协议；政治协定；社会公约；贸易协定 / suicide pact (= an agreement by two or more people to kill themselves at the same time) 自杀协议（两人或多人约定同时自杀）/ The Liberals formed a secret pact with the Independents. 自由党与无党派人士达成了一项秘密协议。/ The other two opposition parties cannot agree on an electoral pact between themselves. 另外两个反对党之间无法就选举达成协议。/ Last month he signed a new non-aggression pact with Germany. 上个月，他与德国签订了新的互不侵犯条约。/ She died with her lover in a suicide pact. 她与情人约定一起自杀了。/ conditions under the recently signed non-aggression pact 最近签署的互不侵犯条约中的条款 / She made a pact with her friend never to tell anyone what had happened. 她与朋友订立盟约，绝不告诉任何人发生了什么事情。/ They have made a pact with each other not to speak about their differences in public. 他们彼此达成协议，不公开谈论他们的歧见。/ He made a pact with the devil. 他与魔鬼做交易。
            
<font color="sky blue">**treaty**</font> [ˈtri:ti]
<font color="orange">n. [C] 国家间的正式条约、协定：</font>the Treaty of Rome 《罗马条约》/ Under the terms of the treaty, La Rochelle was ceded to the English. 根据这个条约的条款，拉罗谢尔割让给了英国人。/ negotiations over a 1992 treaty on global warming 围绕 1992 年制定的遏制全球变暖问题的公约而进行的谈判 / bilateral, multilateral treaty 双边条约；多边条约 / draft treaty 条约草案 / commercial, trade treaty 商业条约；贸易条约 / climate, environmental treaty 气候条约；环境条约 / unequal treaty 不平等条约 / cooperation, friendship treaty 合作条约；友好条约 / peace treaty 和平条约 / disarmament, non-proliferation treaty 裁军条约；核不扩散条约 / human rights treaty 人权条约 / extradition treaty 引渡条约 / to enter into a treaty 签订条约 / treaty party（法律）缔约方 / treaty amendment, treaty changes, treaty revision（尤英）条约的修正；条约的修改 / treaty negotiations 条约的谈判 / treaty provision 条约的规定 / treaty agreement（尤美）条约协议 / treaty term 条约的条款 / treaty law 条约法 / treaty commitment, treaty obligation 条约中的承诺；条约规定的义务 / treaty rights 条约赋予的权利 / treaty relationship 条约关系          

<font color="sky blue">**protocol**</font> [ˈprəʊtəkɒl; 美 ˈproʊtəkɔ:l; -kɑ:l]
<font color="orange">n. [C] [术语]（尤指国家间的）初版协议、议定书；协议（或条约）的附件：</font>the first Geneva Protocol 第一个《日内瓦议定书》/ the Montreal Protocol to phase out use and production of CFCs 逐步停止使用及生产含氯氟烃的《蒙特利尔议定书》/ trade protocol 贸易议定书 / There are also protocols on the testing of nuclear weapons. 也有关于核武器试验的协议。/ It is set out in a legally binding protocol which forms part of the treaty. 这在有法律约束力的、构成条约之一部分的附件中有说明。
           
<font color="sky blue">**convention**</font> [kənˈvenʃn]
<font color="orange">n. [C]（国家、组织或首脑间的）官方协议，如公约、协定：</font>global, international convention 全球公约；国际公约 / European convention 欧洲公约 / human rights convention 人权公约 / draft convention 公约草案 / the Geneva convention 日内瓦公约 / the United Nations convention on the rights of the child 联合国儿童权利公约 / the UN convention on climate change 联合国有关气候变化的公约 / the 1951 United Nations Convention on refugees 1951年关于难民的联合国公约 / the Berne Convention for the Conservation of European Wildlife《伯尔尼保护欧洲野生动物公约》/ Most countries have adhered to the convention. 大多数国家都遵守这项公约。/ This practice breaches the arms convention. 这一做法违反了武器公约。/ a convention governing the conditions under which mining is permitted 规定采矿批准条件的公约 / The convention established procedures for the transport of toxic waste. 这一公约规定了运输有毒废物的程序。/ This is forbidden under the European Convention on Human Rights.《欧洲人权公约》禁止这种行为。/ the 1869 convention between Turkey and Persia 1869年土耳其和波斯之间的公约 / a breach of a convention 对公约的违反
 
<font color="sky blue">**understanding**</font> [ˌʌndəˈstændɪŋ; 美 -dərˈs-]
<font color="orange">n. [C, usually sing.] 非正式的协议：</font>We finally came to an understanding about what hours we would work. 我们最终就工作时间问题取得了一致意见。/ We have this understanding that nobody talks about work over lunch. 我们有个默契：吃午饭时谁也不许谈工作。/ We had not set a date for marriage but there was an understanding between us. 我们还没有确定结婚的日子，不过我们对此有一致的想法。/ written understanding 书面协议 / verbal understanding 口头协议 / tacit understanding 心照不宣的协议 / There is an unspoken understanding that Hugh will be in charge while Jane is away. 大家有了默契，简不在的时候由休来负责。/ They came to an understanding on when final payment was to be made. 他们就最后付款日期达成了协议。/ an understanding between the companies to fight against the proposed tax reform 公司之间达成的反对税制改革提案的协议 / a tacit understanding on the need for a pay rise 加薪需求方面的默契 / I have a clear understanding with any lawyer I hire. 我与我雇用的所有律师都有明晰的协议。/ I thought you gave me the book on the understanding that I could keep it. 我以为你给我这本书就是让我留着。
            
<font color="sky blue">**compact**</font> [kəmˈpækt; ˈkɒmpækt; 美 ˈkɑ:m-]
<font color="orange">n. [C] [正式] 人或国家之间的正式的协定、协议、契约、合约：</font>了解即可
            
<font color="sky blue">**indenture**</font> [ɪnˈdentʃə(r)]
<font color="orange">n. [C] 旧时的师徒契约（即学徒为雇主工作一段时间的契约）：</font>了解即可

相关词义延伸：
· protocol还可指（计算机间传递数据的）协议。

周边词汇补充：
· lease可指（房屋、车辆、设备或土地等的）租约，租契；
· confirmation可指确认书、证明书；
· concession可指（尤指大型建筑物或商场中的）销售权（或经营权）协议。

· 表示“停火协议”的词群见[[01和平 停火]]

