☀ <font color="red">**禁止的动词：**</font>
<font color="sky blue">**ban**</font> [bɑːn] 
<font color="orange">vt. 1（官方或正式地）禁止，取缔，相当于prohibit。与forbid相比，ban和prohibit具有更强的法律色彩（但此时prohibit还可以是不及物动词）：</font>Chemical weapons are banned internationally. 国际上禁止使用化学武器。/ to ban online gambling 禁止网上赌博 / to ban tobacco advertising 禁止烟草广告 / He was banned from the Olympics for failing a drug test. 他因为药检不合格而被禁止参加奥运会比赛。<font color="orange">2 ban sb from sth/from doing sth 常用被动式，（尤指正式地）指示某人不要做某事或去某地，即禁止：</font>He was banned from the meeting. 他被取消了出席会议的资格。/ He was banned from driving for six months.（英）他被禁止驾驶六个月。/ She’s been banned from leaving Greece. 她被禁止离开希腊。

<font color="sky blue">**forbid**</font> [fə'bɪd] 
<font color="orange">vt. forbid sb (from doing sth) 禁止。既可表示命令某人不去做某事（此时可以是一个日常生活中的用法）；也可表示命令某事一定不能得到执行（此时可以是一个正式或官方用法，与ban和prohibit在词义上未见明显差别，但prohibit还可以是不及物动词）：</font>He forbade them from mentioning the subject again. 他不准他们再提到这个问题。/ Her father forbade the marriage. 她的父亲不同意这桩婚事。/ My doctor has forbidden me sugar. 医生禁止我吃糖。/ Smoking is strictly forbidden. 严禁吸烟。/ He was forbidden from leaving the country. 他被禁止出境。/ to be forbidden by law 为法律所禁止

<font color="sky blue">**prohibit**</font> [prəʊ'hɪbɪt] 
<font color="orange">vt.＆vi. prohibit sth / prohibit sb from doing sth 正式用法，常用被动式，（尤指以法律）禁止…。为正式或官方用法：</font>to prohibit tobacco advertising 禁止烟草广告 / Smoking in public areas is strictly prohibited. 公共场合严禁吸烟。/ The law specifically prohibits any group from spending money for political purposes. 法律明确禁止任何团体将钱用于政治目的。/ to constitutionally prohibit（尤美）宪法禁止 / The treaty prohibits nations from making claims in outer space. 该条约禁止各国在外太空有任何要求。
           
<font color="sky blue">**proscribe**</font> [prəˈskraɪb; 美 proʊˈs-]
<font color="orange">vt. [正式]（当权者）正式宣布禁止某事：</font>proscribed organizations 被查禁的组织 / In some cultures surgery is proscribed. 在一些文化里，外科手术是被禁止的。/ They are proscribed by federal law from owning guns. 根据联邦法律的规定，他们不准拥有枪支。
           
<font color="sky blue">**embargo**</font> [ɪmˈbɑ:gəʊ; 美 ɪmˈbɑ:rgoʊ]
<font color="orange">vt. 实施贸易禁止令、禁运：</font>There have been calls to embargo all arms shipments to the region. 曾有人呼吁禁止所有武器运往这个地区。/ The fruit was embargoed. 对水果实施禁运。/ They embargoed oil shipments to the US. 他们对美国实施石油禁运。

<font color="sky blue">**hold**</font> [həʊld] 
<font color="orange">vt. 用于告诉某人停止做某事或不要去做某事：</font>Hold your fire! 别开枪！/ Hold the front page! 把头版暂时空着！/ Give me a hot dog, but hold the mustard.（美）（非正式用法）给我来份热狗，但别加芥末。

☀ <font color="red">**禁止的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**ban**</font> [bɑːn] 
<font color="orange">n. [C] ban (on sth) 官方或正式的禁令：</font>a ban on smoking 禁烟令 / overtime ban 禁止加班 / driving ban 禁驾令 / a nuclear test ban treaty 禁止核试验条约 / The ban on exports has been eased. 出口禁令现在已经松动。
           
<font color="sky blue">**prohibition**</font> [ˌprəʊɪˈbɪʃn; 美 ˌproʊəˈb-]
<font color="orange">n. 1 [U] 禁止，尤指通过法律来禁止：</font>the prohibition of smoking in public areas 禁止在公共场所吸烟的规定 / a treaty for the prohibition of nuclear tests 禁止核试验的条约 / Companies are under strict prohibitions about divulging confidential information. 严格禁止各公司泄露机密信息。/ constitutional（尤美）, federal（美）, legal, statutory prohibition 宪法禁止；联邦禁止；法律禁止；法令禁止 <font color="orange">2 [C] ~ (against/on sth) 禁令：</font>a prohibition against selling alcohol to people under the age of 18 禁止向18岁以下青少年售酒的法令 / prohibition against sales to under-16s of cigarettes 禁止向未满16岁者出售香烟的法令a prohibition on discrimination 禁止歧视的法律 / prohibitions against feeding birds at the airport 禁止在机场养鸟的法令 / the prohibition imposed on the sale of arms 强制实行的武器销售禁令 / prohibition notice, prohibition order（均英）禁止通知；禁令 / The prohibition order meant that the book could not be sold in this country. 这道禁令意味看该书不能在这个国家出售。/ criminal prohibition 刑事禁令 / alcohol, drug prohibition 酒精禁令；药物禁令 <font color="orange">3 [U] Prohibition可指（美国1920至1933年的）禁酒时期：</font>prohibition law 禁酒法 / prohibition movement 禁酒运动 / the Prohibition era 禁酒时代 / a Prohibition-era speakeasy 禁酒时期的地下酒吧                      
           
<font color="sky blue">**gag**</font> [gæg]
<font color="orange">n. [C] 阻止公开报道或讨论某事的法令：</font>a press gag 新闻禁刊令 / a gag rule/order (= one given by a court of law) 禁止发言规则；限制言论令

<font color="sky blue">**curfew**</font> [ˈkɜ:fju:; 美 ˈkɜ:rf-]
<font color="orange">n. 1 [C, U]（战争等时期的）宵禁令（即晚上不许外出的一条法令）；宵禁时间：</font>24-hour, dusk-to-dawn curfew 24 小时的宵禁；黄昏至黎明的宵禁 / The army imposed a dusk-to-dawn curfew. 军队强制实行黄昏至黎明的宵禁。/ A dusk-to-dawn curfew was in force. 正在实行黄昏至黎明的宵禁。/ night, night-time curfew 夜间宵禁 / 7p.m. curfew 下午7点的宵禁 / A five-day curfew was declared by the government. 政府宣布了为期五天的宵禁。/ The whole area has been placed under curfew. 整个地区已经实行了宵禁。/ The strict curfew has now been lifted.严格的宵禁现已解除。/ Protesters defied the curfew and took to the streets. 抗议者违抗宵禁令，走上街头。/ In Lucknow crowds of people defied the curfew to celebrate on the streets. 在勒克瑙，成群的人们违抗宵禁令到街上去庆祝。/ Why do you have to go home now if you don't have a curfew?（have为美式用法）又没有规定你晚上必须回家的时间，你何必现在就走? / I have to get back or I’ll miss my curfew.（miss为美式用法）我得走了，不然就过了规定的最晚回家时间。/ You must get home before curfew. 你必须在实行宵禁以前回到家中。/ curfew violation 违反宵禁 / curfew law（美式用法）宵禁法 / The city is still under curfew. 这个城市还在实行宵禁。/ The village was placed under curfew. 在该村实行了宵禁。/ Many people are in favour/favor of a curfew on young people. 许多人赞成对年轻人规定晚上回家的最晚时间。<font color="orange">2 [C, U] [美] 儿童晚间必须在家的时间：</font>I have a 10 o'clock curfew. 我得遵守晚上10点之前回家的规定。
           
<font color="sky blue">**martial law**</font>
<font color="orange">n. [U] 对某地的军事管制、军事戒严：</font>to declare martial law, to impose martial law, to lift martial law 宣布军事管制；实行军事管制；取消军事管制 / The city remains firmly under martial law. 这个城市仍实施严格的军事管制。/ The military leadership have lifted martial law in several more towns. 军方领导层又解除了几个市镇的军事管制。

<font color="sky blue">**embargo**</font> [ɪmˈbɑ:gəʊ; 美 ɪmˈbɑ:rgoʊ]
<font color="orange">n. [C] ~ (on sth) 国家间的贸易禁止令、禁运：</font>an embargo on arms sales to certain countries 禁止向某些国家出售武器的法令 / The United Nations imposed an arms embargo against the country. 联合国对那个国家实施了武器禁运。/ He has called on the government to lift its embargo on trade with Vietnam. 他呼吁政府解除对越南的贸易禁运。/ a trade embargo against certain countries 对某些国家的贸易禁运 / to enforce embargo 实施贸易禁令
           
<font color="sky blue">**taboo**</font> [təˈbu:]
<font color="orange">n. 1 [C] ~ (against/on sth)（文化或宗教习俗方面的）禁忌、忌讳：</font>cultural, religious, sexual, social taboo 文化禁忌；宗教禁忌；性禁忌；社会禁忌 / incest taboo 乱伦禁忌 / taboos about divorce in society 社会上关于离婚的禁忌 / the taboo against marrying a foreigner 与外国人结婚的禁忌 / The play violates several taboos on sexuality. 该剧违反有关性行为的几个禁忌。/ taboos surrounding menstruation 与月经相关的禁忌 / Death is one of the great taboos in our culture. 在我们的文化中，“死亡”是一大忌。<font color="orange">2 [C] ~ (against/on sth)（言行方面的）禁忌、避讳：</font>The subject is still a taboo in our family. 这个话题在我们家里仍然讳莫如深。/ The topic of addiction remains something of a taboo. 毒瘾仍然是个有些忌讳的话题。<font color="orange">adj. 禁忌的：</font>in the days when sex was a taboo subject 在谈性色变的时代 / Sex is considered taboo as a topic for discussion. 性被视为讨论中忌讳的话题。/ The subject of death was strictly taboo in their society. 死亡这个话题在他们的社会里是绝对忌讳的。/ Such work was taboo to women. 这种工作禁止女性参与。
           
<font color="sky blue">**veto**</font> [ˈvi:təʊ; 美 -toʊ]
<font color="orange">n. [C] ~ (on sth) 某人对某事的拒绝、禁止：</font>For months there was a veto on employing new staff. 有好几个月禁止雇用新职员。
 
<font color="sky blue">**no**</font> [nəʊ] 
<font color="orange">det.（例如用于公告牌或警示牌）用于表明某事是被禁止的，如不许，禁止：</font>No smoking! 禁止吸烟！

<font color="sky blue">**not**</font> [nɒt] 
<font color="orange">adv. 用于表示不允许：</font>‘Can I throw this out?’ ‘Certainly not.’ “我把这个扔了行吗？”“当然不行。”

<font color="sky blue">**out**</font> [aʊt] 
<font color="orange">adv., prep. 不可能；或不被允许：</font>了解即可

周边词汇补充：
· dry可指无酒的，禁酒的；
· restricted可指（地方因保密性或危险性）只有特殊许可的人才可进入的。也可指（文件等）被官方保密的（且只有特定的人才可接触到的）。

· 表示“阻止”的词群见[[13阻挡 阻止]]
· 表示“控制”的词群见[[04管理 控制]]
· 表示“节食”、“禁食”的词群见[[40节食 禁食]]
· 表示“拒绝”的词群见[[09接受 拒绝]]

☀ <font color="red">**放弃、抛弃：**</font>
<font color="sky blue">**abandon**</font> [ə'bændən] 
<font color="orange">vt. 1 abandon sb (to sth) 离开某人（尤指离开你所负责的人）并不想回来，如遗弃、抛弃（某人）：</font>The baby had been abandoned by its mother. 这个婴儿被母亲遗弃了。<font color="orange">2 abandon sth (to sb/sth) 离开一个事物或地方（尤指因为不可能停留，或停留就有危险），即不得以而离开，相当于leave：</font>Snow forced many drivers to abandon their vehicles. 大雪迫使许多驾驶者弃车步行。/ They had to abandon their lands to the invading forces. 他们不得不舍弃土地，让侵略军占领。/ He gave the order to abandon ship. 他下令弃船（因船快要沉没）。<font color="orange">3 停止支持（或停止帮助）某人；放弃某个信念：</font>The country abandoned its political leaders after the war. 战后该国人民不再拥护他们的政治领袖。/ He has abandoned his Darwinist principles. 他已放弃了达尔文主义信念。/ to abandon a principle 放弃原则 / to abandon the policy 废除政策 / He abandoned the army for politics. 他弃戎从政。/ to abandoned her teaching career 放弃她的教师职业 <font color="orange">4 放弃做某事（尤指在其结束之前）：</font>The government does not propose to abandon the project altogether. 政府并不打算完全放弃这个计划。
           
<font color="sky blue">**bolt**</font> [bəʊlt; 美 boʊlt]
<font color="orange">vt.&vi. [美] 停止支持（某个团体或政党）：</font>Many Democrats bolted the party to vote Republican. 很多民主党人放弃本党，转而投共和党的票。

<font color="sky blue">**drop**</font> [drɒp] 
<font color="orange">vt. 1 drop sb/sth (from sth)（偶然或故意地）遗漏；省略；不予考虑等：</font>She’s been dropped from the team because of injury. 她因受伤而未被列入队员名单。/ He spoke with a cockney accent and dropped his aitches. 他讲话带着伦敦东区的口音，把词首的h音给吞掉了。<font color="orange">2 停止做某事（或讨论某事）；不再继续某事。也可叫放弃（想法、行动、习惯等）：</font>I dropped German when I was 14. 我14岁后就没再学德语。/ Drop everything and come at once! 放下所有事情赶快来吧！/ Can’t we just let the matter drop? 难道我们就不能放下这件事吗？/ to drop the subject 不再谈这个话题 / to drop the charges against her 撤销对她的指控 / to drop the idea 放弃这个想法 / He suddenly dropped his habitual banter. 他突然不再像往常一样开玩笑。/ to drop border controls 停止边境管制 / drop in favour/favor of … 取消后代之以… <font color="orange">vi. 由于精疲力竭而不能再继续做某事，即放弃：</font>She looked about to drop. 她看上去要放弃了。
                      
<font color="sky blue">**dump**</font> [dʌmp]
<font color="orange">vt. 随意丢弃或扔掉自己不想要的东西（尤指扔在一个不合适的地方）：</font>He dumped the boxes down in the kitchen. 他把盒子扔在厨房里。/ The getaway car was dumped near a motorway tunnel. 逃亡用的车被丢弃在高速公路隧道附近。/ The dead body was just dumped by the roadside. 这具死尸就扔在路边。/ They carried him down to the beach and dumped him unceremoniously in the freezing water. 他们把他抬到海滩，然后随随便便地就扔进了冰冷的海水里。/ We dumped our bags at the nearby Grand Hotel and hurried towards the market. 我们把包扔在附近的格兰德酒店后就匆匆赶往集市。/ He got my haversack from the cab and dumped it at my feet. 他把我的背包从出租车上取来丢到我脚下。<font color="orange">vt. 不再支持、摒弃（政策、想法等）：</font>Ministers believed it was vital to dump the poll tax before the election. 大臣们认为在大选前停止征收人头税至关重要。<font color="orange">vt. [非正式] ~ sb/sth (on sb) 丢掉某人或某事，或将其推卸给别人处理：</font>He's got no right to keep dumping his problems on me. 他没有权利总是把他的问题推到我身上。/ I was sometimes dumped with my grandmother or left with highly unsuitable au pairs. 有时我被扔给奶奶照看，或者被交给毫无经验的临时保姆。/ He can't cope and dumps his two teenage boys on them to be looked after. 他应付不过来，只能将他那两个十来岁的儿子交给他们代为照看。<font color="orange">vt. [非正式] 与某人结束恋爱关系：</font>Did you hear he's dumped his girlfriend? 他已把女朋友给甩了，你听说了吗？/ I thought he was going to dump me for another girl. 我以为他要为了另一个女孩而和我分手。/ She was dumped by her long-term lover after five years. 五年后她被相恋多年的恋人抛弃了。
           
<font color="sky blue">**discard**</font> [dɪsˈkɑ:d; 美 -ˈkɑ:rd]
<font color="orange">vt. ~ sb/sth (as sth) 丢弃自己不想要或不需要的东西：</font>Read the manufacturer's guidelines before discarding the box. 在丢掉盒子前先看一下制造商的使用说明。/ discarded cigarette butts 丢弃的烟头 / The room was littered with discarded newspapers. 房间里到处是乱扔的报纸。/ He had discarded his jacket because of the heat. 因天气炎热他脱掉了夹克。/ 10% of the data was discarded as unreliable. 10% 的数据因不可靠而被废弃。/ the parts of the animal that people may simply discard as inedible 动物身上被认为不能吃而直接去弃的部分 / Older managers have been discarded in favour/fayor of younger people. 年龄较大的管理人员已遭弃用，由年轻一些的接手。/ She could now discard all thought of promotion.（比喻用法）她现在可以打消晋升的念头了。/ These ideas have now been completely discarded. 这些观念现在已经完全被抛弃了。/ Rose quickly discarded the idea. 露丝很快抛弃了这种想法。

<font color="sky blue">**relinquish**</font> [rɪˈlɪŋkwɪʃ]
<font color="orange">vt. [正式] ~ sth (to sb) 放弃对某事物的拥有，尤指不情愿地放弃：</font>He was forced to relinquish control of the company. 他被迫放弃对公司的控制权。/ He does not intend to relinquish power. 他没有打算放弃权力。/ to relinquish sovereignty 放弃主权 / They will never voluntarily relinquish their independence. 他们绝对不会自动放弃独立。/ They had relinquished all hope that she was alive. 他们已经完全不指望她还活着了。/ She relinquished possession of the house to her sister. 她将房子让给了她的妹妹。/ She has relinquished the post to her cousin. 她把职位让给了表弟。/ He finally relinquished Eva's hand from his grip. 最后他只好松开了握着伊娃的手。
           
<font color="sky blue">**renounce**</font> [rɪˈnaʊns]
<font color="orange">vt. [正式] 正式声明放弃一个要求、头衔、职位等：</font>to renounce a claim, to renounce a title, to renounce a privilege, to renounce a right, to renounce a power, to renounce a sovereignty 宣布放弃要求；宣布放弃头衔；宣布放弃特权；宣布放弃权利；宣布放弃权力；宣布放弃主权 / He renounced his claim to the French throne. 他正式放弃对法国王位的继承权。/ to renounce inheritance 宣布放弃遗产 <font color="orange">vt. [正式] 公开宣布放弃某种信仰、公开宣布不再以某种方式行事：</font>to renounce ideals, to renounce principles, to renounce beliefs 宣布放弃理想；宣布放弃原则；宣布放弃信仰 / a joint declaration renouncing the use of violence 声明放弃使用暴力的联合宣言 / After a period of imprisonment she renounced terrorism. 在被囚禁一段时间之后，她宣布放弃恐怖主义。

<font color="sky blue">**forgo**</font> [fɔ:ˈgəʊ; 美 fɔ:rˈgoʊ]
<font color="orange">vt. [正式] 放弃（想做的事或想得到的东西）：</font>No one was prepared to forgo their lunch hour to attend the meeting. 谁都不愿意放弃午餐时间去出席会议。/ She would willingly forgo her presents if only her warring parents would declare a truce. 只要她的父母能停止争吵，她愿意不要礼物。/ Time to prepare was a luxury he would have to forgo. 因为时间不够，他不得不放弃做准备工作。
           
<font color="sky blue">**surrender**</font> [səˈrendə(r)]
<font color="orange">vt. ~ sth/sb (to sb) [正式] 被迫放弃：</font>He agreed to surrender all claims to the property. 他同意放弃对那笔财产的一切权利要求。/ He had to fill out forms surrendering all rights to her property. 他不得不填表放弃其全部财产所有权。/ They agreed to surrender their claim to the territory. 他们同意放弃对那片领土的主权要求。<font color="orange">n. [U, sing.] ~ of sth (to sb) 被迫放弃，尤指在战争等过后的被迫放弃：</font>了解即可 

<font color="sky blue">**abdicate**</font> [ˈæbdɪkeɪt]
<font color="orange">vt. ~ responsibility/your responsibilities 失职；放弃职责：</font>Many parents simply abdicate all responsibility for their children. 许多父母对孩子简直是完全撒手不管。

<font color="sky blue">**desert**</font> [dɪ'zət] 
<font color="orange">vt. 1 抛弃或遗弃某人（使其得不到帮助或支持、供养等），相当于abandon，但不如abandon常用：</font>She was deserted by her husband. 她被丈夫遗弃了。<font color="orange">2 停止使用、购买或支持等…：</font>to desert teaching for politics 弃教从政 / to desert his urban life 放弃他的都市生活
           
<font color="sky blue">**deserted**</font> [dɪˈzɜ:tɪd; 美 -ˈzɜ:rt-]
<font color="orange">adj. 被人抛弃的、被遗弃的、被舍弃的：</font>a deserted village 被舍弃的村庄 / a deserted wife 遭遗弃的妻子

<font color="sky blue">**leave**</font> [li:v] 
<font color="orange">vt. leave sb (for sb)（长期或永久）遗弃或丢弃（自己的妻子、丈夫或伙伴等关系亲密的人）。是一个简单用词：</font>She’s leaving him for another man. 她要抛弃他去跟另一个男人。

<font color="sky blue">**quit**</font> [kwɪt] 
<font color="orange">vt.＆vi. [尤美，非正式] 停止做某事：</font>I’ve quit smoking. 我戒了烟。/ We only just started. We’re not going to quit now. 我们才刚刚开始，现在决不放弃。/ I thought about working part-time, or quitting altogether. 我想过从事兼职工作，或干脆什么也不干了。

<font color="sky blue">**reject**</font> [rɪ'dӡekt] 
<font color="orange">vt. 没能给予一个人（或一只动物）足够的关心或关爱：</font>When her husband left home she felt rejected. 丈夫离家后，她觉得遭到了抛弃。
           
<font color="sky blue">**scrap**</font> [skræp]
<font color="orange">vt. [常用被动式] 取消或废弃不再有用的东西：</font>They had been forced to scrap plans for a new school building. 他们已被迫撤销了建筑新校舍的计划。/ The oldest of the aircraft were scrapped. 最老的飞机报废了。
           
<font color="sky blue">**ditch**</font> [dɪtʃ]
<font color="orange">vt. [非正式] 抛弃、丢弃（不再想要或不再需要的某事物或某人）：</font>I decided to ditch the sofa bed. 我决定把沙发床扔了。/ She ditched his boyfriend. 他把男朋友给甩了。
           
<font color="sky blue">**reverse**</font> [rɪˈvɜ:s; 美 rɪˈvɜ:rs]
<font color="orange">vt. [美] ~ yourself (on sth)（在争论中）放弃立场：</font>He has reversed himself on a dozen issues. 他已经不再坚持自己在一系列问题上的立场。

<font color="sky blue">**sacrifice**</font> ['sækrɪfaɪs] 
<font color="orange">vt. sacrifice sth (for sb/sth) 为更重要或更有价值的事物而牺牲或舍弃…：</font>She sacrificed everything for her children. 她为子女牺牲了一切。/ to sacrifice a football game to go out with a girl 放弃一场足球赛而去跟一个女孩子约会 / soldiers who sacrificed their lives for their country 为国捐躯的士兵们 / The designers have sacrificed speed for fuel economy. 设计者为节省燃料牺牲了速度。/ In her writing, clarity is sometimes sacrificed to brevity. 她的写作有时为追求简短而损害了意思的清晰表达。<font color="orange">n. [C, U] 为更重要或更有价值的事物而牺牲或舍弃…；也可指被舍弃的事物：</font>The makers of the product assured us that there had been no sacrifice of quality. 这一产品的制造商向我们保证说他们没有牺牲质量。/ Her parents made sacrifices so that she could have a good education. 为了让她受良好的教育，她的父母作了很多牺牲。/ financial, personal sacrifice 财务上的牺牲；个人牺牲 / heroic sacrifice 英勇的牺牲 

☀ <font color="red">**弃儿：**</font>
<font color="sky blue">**reject**</font> [rɪ'dӡekt]
<font color="orange">n. [C] 被一个团队、组织等所拒收的一个人：</font>one of society’s rejects 一名社会弃儿

<font color="sky blue">**outcast**</font> [ˈaʊtkɑ:st; 美 -kæst]
<font color="orange">n. [C] 不被别人接受（有时被迫离开家或离开朋友）的一个人：</font>People with the disease were often treated as social outcasts. 患有这种疾病的人常被社会摈弃。/ He had always been an outcast, unwanted and alone. 他一直都被视为异类，无人理睬，形单影只。/ All of us felt like social outcasts. 我们都觉得自己像是社会的弃儿。/ Her criminal past made her an outcast. 犯罪前科让她众叛亲离。/ an outcast from society 被社会遗弃的人
          
<font color="sky blue">**outsider**</font> [ˌaʊtˈsaɪdə(r)]
<font color="orange">n. [C] 不被一个社会、群体等所接受（或感觉不属于其中）的一个人：</font>Here she felt she would always be an outsider. 她在这里总觉得是个外人。/ Malone, a cop, felt as much an outsider as any of them. 马隆是个警察，他跟他们一样都觉得自己像个外人。/ political, social 政outsider 治上的局外人；孤立于社会的人 / an outsider to the group 圈子之外的人
     
<font color="sky blue">**derelict**</font> [ˈderəlɪkt]
<font color="orange">n. [C] [正式] 没有家庭、工作或资产的一个人，如无家可归者、露宿街头者、社会的弃儿：</font>derelicts living on the streets 流落街头的乞丐
           
<font color="sky blue">**discard**</font> [dɪsˈkɑ:d; 美 -ˈkɑ:rd]
<font color="orange">n. [C] 被丢弃的一个人或事物：</font>了解即可

相关词义延伸：
· abdicate还可指（国王或女王）退位；
· renounce还可指公开宣布断绝与某人或某事物的关系；
· abstain还可指（投票时）弃权。

周边词汇补充：
· ellipsis可指（词在句子中的）省略。

· 表示“无家可归者”的词群见[[01家庭 家人]]
· 表示“扔掉”的词群见[[02扔掉投掷 投射抛洒]]
· 表示“停止”的词群见[[10停止 暂停]]
· 表示“离开”的词群见[[13划分 离开]]
· 表示“辞职”、“解雇”的词群见[[06停职解雇 辞职退休]]
· 表示“出去”的词群见[[04进出]]
· 表示“撤回”的词群见[[03来去回]]
· 表示“取消”的词群见[[20删除 取消]]

☀ <font color="red">**忍受、容忍（用于陈述句）：**</font>
<font color="sky blue">**endure**</font> [ɪnˈdjʊə(r); 美 -ˈdʊr]
<font color="orange">vt. 忍受（痛苦或不悦的事）而不抱怨：</font>to endure agony 忍受痛苦 / The pain was almost too great to endure. 痛苦得几乎难以忍受。/ unbearable pain, which they had to endure in solitude because not even the doctors could get near them 他们不得不独自承受的无法忍受的疼痛，因为甚至连医生都无法靠近他们 / to endure torment 忍受折磨 / to endure hardship 忍受艰苦 / to endure suffering 忍受苦难 / to endure humiliation 忍受屈辱 / to endure insult 忍受羞辱 / to endure abuse 忍受辱骂（或虐待）/ to endure taunt 忍受嘲笑（或奚落）/ to endure misery 忍受悲惨 / to endure ordeal 忍受煎熬 / to endure a constant barrage of questions 忍受接二连三的质问 / They had to endure a long wait before the case came to trial. 在此案审理前他们只得忍受长时间的等待。/ She could not endure the thought of parting. 一想到分别她就无法忍受。/ He can't endure being defeated. 他无法忍受失败。/ a love that endures all things and never fails（正式用法）可经受一切考验的永不凋谢的爱情 / The company endured heavy financial losses. 那家公司遭受了严重亏损。

<font color="sky blue">**tolerate**</font> ['tɒləreɪt] 
<font color="orange">vt. 1 接受令人烦恼、令人不快等的人或事物且不抱怨，即忍受，容忍，包容。相当于put up with。是“忍受”的常规用词：</font>There is a limit to what one person can tolerate. 一个人的容忍是有限度的。/ I don’t know how you tolerate that noise! 我不知道你怎么能忍受那样的噪音！<font color="orange">2 能够受一种药物、一些困难条件等影响而不受到损害，如（对药物）有耐受性；能经受（困难条件）等：</font>She tolerated the chemotherapy well. 她对这次化疗的耐受力很强。/ The condition makes it difficult to tolerate bright light. 这种病会让人对光亮难以忍受。/ This plant will readily tolerate some acidity. 这种植物能耐受一定的酸度。

<font color="sky blue">**take**</font> [teɪk] 
<font color="orange">vt. 能够忍受，容忍。是一个简单用词：</font>She can’t take criticism. 她受不了批评。/ I don’t think I can take much more of this heat. 我觉得再也忍受不了这种高温了。/ I find his attitude a little hard to take. 我觉得他的态度有点儿令人难以接受。

<font color="sky blue">**swallow**</font> ['swɒləʊ] 
<font color="orange">vt. 没有抱怨或抗议地忍受（侮辱、批评等），即默默忍受：</font>He just sat there and swallowed all their remarks. 他就坐在那儿默默地任凭他们评论。

☀ <font color="red">**忍受、容忍（用于否定句或疑问句）：**</font>
<font color="sky blue">**bear**</font> [beə] 
<font color="orange">vt.＆vi. 在否定句和疑问句中与can或could连用，表示承受、忍受：</font>He can’t bear the pain. 他忍受不了那种疼痛。/ to bear noise 忍受噪音 / Don’t leave me alone. I wouldn’t be able to bear it. 别把我一个人留下，我会受不了的。

<font color="sky blue">**stand**</font> [stænd] 
<font color="orange">vt.＆vi. 尤用于否定句和疑问句，用以强调一个人不喜欢某人或某事（或事物），即忍受，容忍，无被动式，与bear用法和含义均有极大重合，二者常用程度也相差无几，只能说对同一件事的叙述角度不同而已：</font>I can’t stand the sight of blood. 一看见血我就难受。/ I can’t stand it when you do that. 你那么做，我受不了。/ I can’t stand people interrupting all the time. 我不能容忍老有人打岔。/ I can’t stand that man! 我受不了那个人！<font color="orange">vt. 尤与can或could连用，指某人或事物能够经受得住，而不受伤害或损害：</font>His heart won’t stand the strain much longer. 他的心脏对这种压力承受不了多久。/ I don’t know how you can stand the heat. 我不知道那么热你怎么能受得了。/ Modern plastics can stand very high temperatures. 新型塑料能承受很高的温度。

<font color="sky blue">**stick**</font> [stɪk] 
<font color="orange">vt. [英，非正式] 通常用于否定句和疑问句，指接受一个艰难或令人不快的情况或人，即容忍；忍受。与stand类似：</font>I don’t know how you stick that job. 我不知道那活儿你怎么受得了。/ The problem is, my mother can’t stick my boyfriend. 问题是，我母亲不能接受我男朋友。/ John can’t stick living with his parents. 约翰受不了和父母住在一起。

<font color="sky blue">**stomach**</font> ['stʌmək] 
<font color="orange">vt. 尤用于否定句或疑问句，指能够接受并享受…（其用于否定句时表示不能忍受）；喜欢和某人相处：</font>I can’t stomach horror films. 我受不了恐怖片。/ I could never stomach the cruelty involved in the wounding of animals. 我永远无法忍受伤害动物的残暴行为。/ I find her very hard to stomach. 我觉得很难和她相处。

<font color="sky blue">**have**</font> [hæv] 
<font color="orange">vt. 用于否定句，尤置于will not、cannot等之后，共同表示不能允许，不能容忍：</font>I’m sick of your rudeness--I won’t have it any longer. 你的无礼我已经受够了——我不会再容忍下去了。/ I can’t have people arriving late all the time. 我不能允许有人总是迟到。

☀ <font color="red">**容忍、忍耐的名词和形容词：**</font>
<font color="sky blue">**tolerance**</font> [ˈtɒlərəns; 美 ˈtɑ:l-]
<font color="orange">n. [U] ~ (of/for sb/sth) 对某人（尤指不喜欢你的人）或某事物（尤指自己不同意的观点或行为）的忍受、容忍：</font>She had no tolerance for jokes of any kind. 她容不得开任何玩笑。/ He has no tolerance for people who are not like him. 他不能容忍与他不一样的人。/ zero tolerance（of crime）（对犯罪）零容忍 / Howard County has a zero-tolerance policy on alcohol use by teenagers. 霍华德县对青少年饮酒实行零容忍政策。/ a low tolerance of errors 对错误的低容忍度 
          
<font color="sky blue">**toleration**</font> [ˌtɒləˈreɪʃn; 美 ˌtɑ:l-]
<font color="orange">n. [U]（对自己不喜欢或不同意之事的发生或继续的）忍受、容忍：</font>The multicultural character of societies today renders the mutual toleration of differences important. 当今，多元文化的社会性质使容忍彼此差异重要起来。
          
<font color="sky blue">**tolerant**</font> [ˈtɒlərənt; 美 ˈtɑ:l-]
<font color="orange">adj. 1 ~ (of/towards sb/sth) 能容忍别人的言行的（即使你不同意对方），如忍受的：</font>They need to be tolerant of different points of view. 他们需要容忍不同的观点。<font color="orange">2（植物、动物或机器）能在困难条件下生存或运转的，即耐…的：</font>The plants are tolerant of frost. 这些植物耐霜。/ plants which are more tolerant of dry conditions 更耐旱的植物 / Today's floppy disc drives are tolerant of poor quality discs. 现在的软驱对质量低劣的软盘也能读取。
                   
<font color="sky blue">**tolerable**</font> [ˈtɒlərəbl; 美 ˈtɑ:l-]
<font color="orange">adj. [正式]（虽然令人不悦或痛苦）可接受的、可忍受的：</font>At times, the heat was barely tolerable. 有时天气炎热得几乎令人难以忍受。/ A nice breeze made the desert almost tolerable. 一阵和风使沙漠变得几乎可以忍受了。/ The levels of tolerable pain vary greatly from individual to individual. 对疼痛的耐受程度因人而异，差别很大。/ He described their living conditions as tolerable. 他把他们的生活条件描述为“尚可忍受”。

<font color="sky blue">**bearable**</font> [ˈbeərəbl; 美 ˈber-]
<font color="orange">adj. 可忍受的；可容忍的；忍耐得住的：</font>She was the only thing that made life bearable. 只因有了她生活才可以过得下去。/ A cool breeze made the heat pleasantly bearable. 一阵凉风吹来，让炎热的天气变得稍微舒适了一些。/ The camaraderie among fellow employees made the tedious work just bearable. 同事之间的友情使枯燥乏味的工作变得还能忍受。/ He found the dullness of his work hardly bearable. 他觉得自己的工作枯燥乏味，简直无法忍受。/ The money made life more bearable for her. 这笔钱使她的日子还过得去。

· 表示“宽容”的词群见[[08原谅 宽恕 仁慈 慷慨 同情]]

☀ <font color="red">**忍耐力：**</font>
<font color="sky blue">**stomach**</font> ['stʌmək] 
<font color="orange">n. [C]（大多数人所不具有的）忍耐力（是一种对…不觉得恶心的忍耐力）：</font>Surgery demands a strong stomach. 外科手术通常需要极强的忍耐力。
           
<font color="sky blue">**stamina**</font> [ˈstæmɪnə]
<font color="orange">n. [U]（身体或精神上的）耐力：</font>great stamina 超强的耐力 / mental, physical stamina 心理耐力；身体耐力 / It takes a lot of stamina to run a marathon. 跑马拉松需要很大的耐力。/ You have to have a lot of stamina to be a top-class dancer. 你必须有很强的毅力才能成为一流的舞蹈演员。/ She didn't have the stamina to complete the course. 她没有耐力完成这门功课。/ Aerobic exercise helps to build up stamina. 有氧健身操有助于增强耐力。/ Waley had to call on all her reserves of stamina to win the marathon. 为赢得马拉松比赛，韦利不得不全力以赴。/ He is working to improve his strength and stamina. 他正加紧训练以增强体力和耐力。/ a test of stamina（尤英）对耐力的考验 / Final exams at college can be as much a test of stamina as of knowledge. 大学里的期末考试既考知识也考耐力。
           
<font color="sky blue">**endurance**</font> [ɪnˈdjʊərəns; 美 -ˈdʊr-]
<font color="orange">n. [U]（对痛苦或困难的）忍耐力、耐久力：</font>He showed remarkable endurance throughout his illness. 他在整个生病期间表现出非凡的忍耐力。/ They were humiliated beyond endurance. 他们被羞辱到忍无可忍的地步。/ This event tests both physical and mental endurance. 该比赛项目既是对体力也是对心理承受力的考验。/ The party turned out to be more of an endurance test than a pleasure. 这次聚会结果成了一次耐力测试，而不是一件乐事。/ The exercise obviously will improve strength and endurance. 这种锻炼会明显改善体力，增加耐力。/ mental, physical endurance 心理承受力；身体承受力 / human endurance 人类的忍耐力 / She showed great endurance in the face of pain. 她面对痛苦表现出极大的忍耐力。/ The astronauts will undergo a series of trials to test their physical and mental endurance in space. 宇航员将接受一系列试验以测试他们在太空中的生理和心理承受力。/ Swimming a little farther each session will build endurance. 每次游得远一点将会增强耐力。/ endurance test 耐力测试 / endurance exercise, endurance training 耐力练习；耐力训练 / endurance athlete, endurance runner 耐力型运动员；耐力型赛跑运动员 / endurance race 耐力赛跑 / He felt he had been provoked beyond endurance. 他觉得挑衅已让他忍无可忍。/ The shoes hurt her feet beyond endurance. 这双鞋太磨脚，她实在忍受不了。/ They are capable of amazing feats of endurance. 他们有非凡的忍耐力。/ She was almost at the limits of her endurance. 她的忍耐几乎已到极限。/ The task was a test of their powers of endurance. 这项任务是对他们忍耐力的考验。/ Heavy manual work calls for strength and endurance. 繁重的体力劳动需要力气和耐力。/ Running a marathon is seen by many as the ultimate test of endurance. 许多人将跑马拉松视为对耐力极限的挑战。
           
<font color="sky blue">**tolerance**</font> [ˈtɒlərəns; 美 ˈtɑ:l-]
<font color="orange">n. [C, U] ~ (to sth) 对…（尤指痛苦、艰难条件等）的耐力、忍受力：</font>There is lowered pain tolerance, lowered resistance to infection. 对疼痛的忍耐力降低了，对感染的抵抗力也减弱了。/ tolerance to cold 耐寒力 / drought, heat, stress tolerance 耐旱性；耐热性；耐逆性 / We group plants according to their light and heat tolerances. 我们根据植物对光和热的耐受力对其进行分类。/ tolerance level 耐受度 / He proved his high tolerance for pain. 他证明了自己对疼痛有很高的耐受力。
 
相关词义延伸：
· tolerate还可指允许某人去做你不同意或不喜欢的事，即容许；
· stomach还可指能吃得下。

周边词汇补充：
· accept可指继续处于一种困境中而不抱怨（因为你意识到自己无法改变它），即忍受，容忍。

· 表示“熬过”、“艰难渡过”的词群见[[15仍然 坚持]]
· 表示“艰难生活”的词群见[[09生活 过活]]
· 表示“持续”的词群见[[07持续 断断续续]]

☀ <font color="red">**克制、忍住：**</font>
<font color="sky blue">**check**</font> [tʃek] 
<font color="orange">vt. 克制自己，使自己不说出…或不做出…，或不表现出某种情感。词义上与fight难见明显差别，但check仅为及物动词：</font>to check your anger 忍住怒火 / to check your laughter 忍住笑 / to check your tears 忍住泪水 / She wanted to tell him the whole truth but she checked herself. 她本想告诉他全部真相，但是又忍住了。

<font color="sky blue">**contain**</font> [kən'teɪn] 
<font color="orange">vt. 控制、克制或抑制（自己的感情），相当于restrain：</font>She was unable to contain her excitement. 她无法抑制内心的激动。/ I was so furious I just couldn’t contain myself. 我气愤极了，简直无法克制自己。

<font color="sky blue">**control**</font> [kən'trəʊl] 
<font color="orange">vt.（即使烦躁或生气）保持镇静，如克制、抑制：</font>I was so furious I couldn’t control myself and I hit him. 我气得无法自制，就打了他。/ to control feelings 克制感情
                      
<font color="sky blue">**self-control**</font>
<font color="orange">n. [U] 自制力，对情绪的自我控制：</font>She struggled to keep her self-control. 她极力保持克制。/ You should try exercising a little self-control! 你应该试着克制一点儿! / It took all the self-control he had not to lose his temper. 他拼命克制才没发脾气。/ a lack of self-control 缺乏自制 / powers of self-control（英）自制力 / a person exercising ordinary powers of self-control 通常比较克制的人 / to lose your self-control 失去自制 / to lose regain your self-control 恢复自制 / It took all his self-control not to shout at them. 他强压怒火，没有冲他们叫嚷。/ His self-control, reserve and aloofness were almost inhuman. 他自制、矜持和冷漠得几乎有些不近人情。/ I began to wish I'd shown more self-control. 我开始想当时若是更自制一些就好了。

<font color="sky blue">**repress**</font> [rɪˈpres]
<font color="orange">vt. 克制或压抑感情等：</font>People who repress their emotions risk having nightmares. 压抑情感的人容易做噩梦。/ feelings that had been firmly repressed 被牢牢压抑的感情 / It is anger that is repressed that leads to violence and loss of control. 是被压制的愤怒导致暴力和失控。/ He burst in, making no effort to repress his fury. 他冲了进来，毫不掩饰自己的愤怒。<font color="orange">vt. 忍住笑、叹息、呻吟等：</font>to repress a smile 忍住不笑 / I couldn't repress a sigh of admiration. 我忍不住发出一声赞叹。/ She could barely repress a sigh of relief. 她几乎抑制不住想舒口气。           
                      
<font color="sky blue">**repressed**</font> [rɪˈprest]
<font color="orange">adj. 1（人对自己的感情或欲望，且尤指性欲望）压抑的、克制的：</font>Some have charged that the Puritans were sexually repressed and inhibited. 一些人谴责说清教徒的性欲受到压抑，并且个性拘谨。<font color="orange">2（情感）受压抑的：</font>His eyes flashed with barely repressed anger. 他的眼中闪着难以抑制的怒火。

<font color="sky blue">**repression**</font> [rɪˈpreʃn]
<font color="orange">n. [U]（对感情和欲望，且尤指性欲的）压抑、抑制、克制：</font>emotional repression 感情的压抑 / sexual repression 性压抑 / the repression of his feelings about men 他对男人情感的压抑

<font color="sky blue">**suppress**</font> [səˈpres]
<font color="orange">vt. 抑制、忍住（自己的感情）：</font>He could no longer suppress his anger. 他再也按捺不住自己的怒火。/ Liz thought of Barry and suppressed a smile. 莉兹想起了巴里，忍住没笑。/ Nicole could barely suppress her laughter. 妮科尔几乎忍不住要笑出声来。/ She was unable to suppress a giggle. 她忍不住咯咯地笑了起来。/ The Professor said that deep sleep allowed suppressed anxieties to surface. 教授说深度睡眠可以使压抑的焦虑情绪得以释放。/ He could hardly suppress his surprise. 他几乎抑制不住自己的惊奇。/ The disloyal thought was instantly suppressed. 这个不忠的念头立刻就被压了下去。
           
<font color="sky blue">**suppression**</font> [səˈpreʃn]
<font color="orange">n. [U] 压制、抑制：</font>the suppression of emotion 对感情的抑制
           
<font color="sky blue">**tame**</font> [teɪm]
<font color="orange">vt. 控制、驾驭（坏情绪）：</font>She made strenuous efforts to tame her anger. 她竭力压制心头怒火。

<font color="sky blue">**restrain**</font> [rɪˈstreɪn]
<font color="orange">vt. ~ yourself (from sth/from doing sth) 约束、控制（自己的感情、情绪、想去做某事的冲动）：</font>John managed to restrain his anger. 约翰努力压制住自己的怒气。/ She had to restrain herself from crying out in pain. 她只得忍住疼痛，不哭出来。/ Unable to restrain herself, she rose and went to the phone. 她没能克制住自己，起身走向电话。/ I barely restrained myself from hitting him. 我勉强控制住自己，没有打他。/ He restrained himself from shouting at her. 他控制住自己，没对她大吼大叫。/ She could not restrain a flash of pride. 她不禁感到一阵自豪。
  
<font color="sky blue">**restrained**</font> [rɪˈstreɪnd]
<font color="orange">adj.（对自己的感情或行为）克制的、有节制的：</font>her restrained smile 她克制的微笑 / I thought she was remarkably restrained in the circumstances. 我认为她在那种情况下非常克制。/ Livy thought Caroline's greeting seemed a little restrained. 莉薇觉得卡罗琳的问候似乎有些不冷不
           
<font color="sky blue">**restraint**</font> [rɪˈstreɪnt]
<font color="orange">n. [U] 人对自己的情感或行为的克制、约束：</font>emotional, sexual restraint 情绪克制；性压抑 / The police appealed to the crowd for restraint. 警方呼吁群众保持克制。/ The government called for restraint by both sides. 政府要求双方保持克制。/ He exercised considerable restraint in ignoring the insults. 他表现出极大的克制，没去理会种种侮辱。/ They behaved with more restraint than I'd expected. 他们表现得比我预料的更为克制。/ / They reacted with restraint. 他们的反应有所节制。/ I'll speak to the staff and ask them to exercise restraint and common sense. 我会和员工谈一谈，要他们加强自制，理智处事。/ Somehow I had the restraint not to tell Peter that. 我还是强忍着没把那件事告诉彼得。/ Journalists have exercised remarkable restraint in not reporting all the sordid details of the case. 记者们对该案件的报道显示出异乎寻常的克制，没有披露所有肮脏的细节。/ The media should have used more restraint in disclosing his private life. 媒体在披露他的私人生活时应该更克制些。/ The role requires a certain restraint. 这一职位要求有某种程度的自制能力。/ He abandoned all restraint and yelled at the top of his lungs. 他不管不顾地放声大叫起来。/ Finally he was able to cry properly, without restraint. 他终于可以毫无束缚地放声大哭了。
           
<font color="sky blue">**constrained**</font> [kənˈstreɪnd]
<font color="orange">adj. [正式] 感情受压抑的：</font>constrained emotions 受压抑的情感

<font color="sky blue">**refrain**</font> [rɪˈfreɪn]
<font color="orange">vi. [正式] ~ (from sth/from doing sth) 克制、节制、忍住、避免自己做某事（尤指自己想做的事）：</font>Please refrain from smoking. 请勿吸烟。/ He has refrained from criticizing the government in public. 他克制住了自己，没有在公开场合批评政府。/ Mrs Hardie refrained from making any comment. 哈迪夫人忍住不作任何评论。/ He deliberately refrained from expressing his opinion on the matter. 他刻意避免就这一问题发表看法。/ He appealed to all factions to refrain from violence. 他呼吁所有派系避免使用暴力。/ Priscilla could barely refrain from clapping her hands together. 普丽西拉几乎忍不住要随着一起拍手了。/ I refrained from laughing. 我忍住不笑。

<font color="sky blue">**curb**</font> [kɜ:b; 美 kɜ:rb]
<font color="orange">vt. 控制、限制，尤指控制或限制不好的东西：</font>He needs to learn to curb his temper. 他得学着控制自己的脾气。/ You must curb your extravagant tastes. 你必须控制自己铺张奢侈的嗜好。/ A range of policies have been introduced aimed at curbing inflation. 为了抑制通货膨胀实施了一系列的政策。/ advertisements aimed at curbing the spread of Aids 旨在控制艾滋病传播的广告 / This legislation will greatly curb the power of local authorities. 这项立法将极大地限制地方当局的权力。/ a new law designed to curb harmful emissions from factories 旨在控制工厂排放有害物质的一部新法
                      
<font color="sky blue">**harness**</font> [ˈhɑ:nɪs; 美 ˈhɑ:rnɪs]
<font color="orange">vt. 控制感情：</font>the movement's ability to harness the anger of all Ukrainians 该运动之疏解所有乌克兰人怒气的能力

<font color="sky blue">**smother**</font> [ˈsmʌðə(r)]
<font color="orange">vt. 压抑感情，或压抑反应：</font>to smother a yawn, to smother a giggle, to smother a grin 把哈欠忍了回去；憋住不笑出声来；刚想张嘴笑又收了回去 / She summoned up all her pity for him, to smother her self-pity. 她抑制着心中的自怜，将满腔的怜悯之情都倾注在了他的身上。

<font color="sky blue">**resist**</font> [rɪ'zɪst] 
<font color="orange">vt.＆vi. 通常用于否定句，阻止自己去拥有自己非常喜欢的东西（或阻止自己去做自己非常想要去做的事），即忍住，抵挡诱惑：</font>I finished the cake. I couldn’t resist it. 我忍不住把整块蛋糕都吃了。/ She could hardly resist the urge to turn and run. 她几乎抑制不住转身跑掉的冲动。/ He couldn’t resist showing off his new car. 他忍不住炫耀起了他的新车。/ She was powerless to resist the attraction that she felt to him. 她无力抗拒他对她的吸引。

<font color="sky blue">**fight**</font> [faɪt] 
<font color="orange">vt.＆vi. 克制情感或欲望（但并不总是成功）：</font>to fight with the urge to drink alcohol 克制酒瘾 / to fight the urge to giggle 忍着不乐
           
<font color="sky blue">**deny**</font> [dɪˈnaɪ]
<font color="orange">vt. [正式] ~ yourself (sth)（尤因道德或宗教原因）节制、克制、戒绝：</font>了解即可

<font color="sky blue">**back**</font> [bæk] 
<font color="orange">adv. 受控制，防止被表达或发泄出来：</font>to hold back the tears 忍住泪水
           
<font color="sky blue">**moderation**</font> [ˌmɒdəˈreɪʃn; 美 ˌmɑ:d-]
<font color="orange">n. [U] [褒]（人的行为）合理且不极端，即适中、适度：</font>The United Nations Secretary General called on all parties to show moderation. 联合国秘书长呼吁各方要表现出克制。/ There was a call for moderation on the part of the trade unions. 有人呼吁工会保持克制。/ Always act with moderation. 行事始终要有节制。

相关词义延伸：
· restrain还可指控制、抑制…的增长（以防止其变得太大）；
· curb还可指起控制（或限制）作用的事物。

周边词汇补充：
· damp可指抑制或减弱（感情等）；
· seethe可指强压怒火、生闷气；
· wet可指人缺乏强势性格的，即窝囊的。也可指缺乏强势性格的人，有时被称为窝囊废。


