☀ <font color="red">**严肃、庄严的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**serious**</font> ['sɪərɪəs] 
<font color="orange">adj. 1 需要认真考虑的，严肃的：</font>a question which deserves serious consideration 一个值得认真考虑的问题 / a serious article 一篇严肃的文章 / to face up to the problem in a serious way 认真面对这一问题 <font color="orange">2（人考虑事情）理智严肃的，不愚蠢的，稳重的：</font>He’s a very serious man. 他是一个非常严肃的人。/ Be serious for a moment; this is important. 严肃点，这件事很重要。<font color="orange">3 serious (about sb/sth) / serious (about doing sth) 真心的，郑重的，不把…当笑话的：</font>Are your serious about resigning? 你真的要辞职吗？/ He’s really serious about her and wants to get engaged. 他对她的确是认真的，他想跟她订婚。/ You think I did it? Be serious! 你认为这是我干的？别开玩笑了！<font color="orange">4（音乐或文学）严肃的（即需要集中精力去理解或鉴赏的）：</font>serious classical music 严肃的古典音乐
             
<font color="sky blue">**earnest**</font> [ˈɜ:nɪst; 美 ˈɜ:rn-]
<font color="orange">adj. 非常认真且真诚的：</font>an earnest young man 非常认真的年轻人 / No one could tell whether he was in earnest or in jest. 谁都不知道他是认真的还是在开玩笑。          

<font color="sky blue">**sedate**</font> [sɪˈdeɪt]
<font color="orange">adj. [常用于名词前]（人）严肃安静的、不苟言笑的、庄重的：</font>a sedate, sober man 一个严肃审慎的人 / She took them to visit her sedate, elderly cousins. 她带他们去拜访她那些不苟言笑的表兄表姐们。          

<font color="sky blue">**solemn**</font> [ˈsɒləm; 美 ˈsɑ:ləm]
<font color="orange">adj. 1（人）表情严肃的、冷峻的：</font>Her face grew solemn. 她的脸显得严肃起来。/ a solemn expression 冷峻的表情 / His solemn little face broke into smiles. 他严肃的小脸蛋上突然绽放出笑容。/ He looked solemn. 他看上去很严肃。<font color="orange">2（言行）庄严的、郑重的、严正的：</font>solemn oath, solemn undertaking, solemn vow 庄严的誓言；郑重的承诺；严肃的誓约 / a solemn pledge that he would never remarry 他永远不再结婚的郑重承诺 / He addressed them all in very solemn tones. 他用非常严肃的语气跟他们说话。/ Her mood was rather solemn. 她显得相当郑重。/ Our most solemn duty is to protect the public. 我们最庄严的职责就是保护公众。<font color="orange">3（宗教礼仪或正式场合）庄严的、隆重的：</font>a solemn ritual 隆重的仪式
                           
<font color="sky blue">**sober**</font> [ˈsəʊbə(r); 美 ˈsoʊ-]
<font color="orange">adj.（人及其行为）严肃的、审慎的、持重的：</font>It was a room filled with sad, sober faces. 房间里坐满了人，大家都一脸的忧伤和严肃。

<font color="sky blue">**formal**</font> [ˈfɔ:ml; 美 ˈfɔ:rml]
<font color="orange">adj. 1（穿著、言语、行为等）适合正式或重要场合的，如庄重的：</font>formal evening dress 晚礼服 / They wore ordinary ties instead of the more formal high collar and cravat. 他们打着普通的领带，而不是更为正式的高领领结。/ The dinner was a formal affair. 这是正式宴会。/ One evening the film company arranged a formal dinner after the play. 一天晚上，电影公司在演出结束后安排了一个正式的晚宴。/ He kept the tone of the letter formal and businesslike. 他使这封信保持正式公文的语气。/ He wrote a very formal letter of apology to Douglas. 他给道格拉斯写了一封非常正式的道歉信。/ She has a very formal manner, which can seem unfriendly. 她的举止很是郑重其事，有可能会显得不友好。<font color="orange">2（做事的方式或流程）正式的、合乎规矩的：</font>formal legal processes 正式法律程序 / to make a formal apology, to make a formal complaint 正式道歉；正式投诉 / UN officials said a formal request was passed to American authorities. 联合国官员称正式请求已向美国当局转达。/ No formal announcement had been made. 尚无任何官方声明。/ Formal diplomatic relations between the two countries were re-established in December. 两国于十二月重新建立了正式外交关系。/ Business relationships are necessarily a bit more formal. 商业关系有必要更正式一些。/ It is time to put these arrangements on a slightly more formal basis. 是应该把这些安排做得略为正式一点的时候了。      

<font color="sky blue">**grave**</font> [greɪv]
<font color="orange">adj.（人）严肃的、庄严的（好像悲伤、重要或令人担忧的事刚刚发生似的）：</font>He looked very grave as he entered the room. 他进屋时表情非常严肃。/ William was up on the roof for some time and when he came down he looked grave. 威廉在屋顶上呆了一段时间，他下来的时候面色凝重。/ Anxiously, she examined his unusually grave face. 她忐忑不安地审视着他异常严肃的脸色。           

<font color="sky blue">**austere**</font> [ɒˈstɪə(r); ɔ:ˈst-; 美 ɔ:ˈstɪr]
<font color="orange">adj.（人的外表或行为）严肃的：</font>My father was a distant, austere man. 我父亲是个难以接近的严肃的人。
           
<font color="sky blue">**dignified**</font> [ˈdɪgnɪfaɪd]
<font color="orange">adj.（某人或某事物）庄重的：</font>dignified manner, dignified voice 庄重的举止；庄严的声音

<font color="sky blue">**heavy**</font> ['hevɪ] 
<font color="orange">adj. [常贬]（书籍、节目、风格等）严肃的，难以理解或难以享受的，艰涩的：</font>The book is very heavy. 这本书很艰涩。/ The discussion got a little heavy. 讨论变得有点严肃。

<font color="sky blue">**deep**</font> [di:p] 
<font color="orange">adj.（问题或文章等）重要的；严肃的；复杂的：</font>They’re written as adventure stories. They’re not intended to be deep. 这些内容被写成了历险故事，不想太严肃。

☀ <font color="red">**严肃、庄重、庄严的名词和动词：**</font>
<font color="sky blue">**seriousness**</font> [ˈsɪəriəsnəs; 美 ˈsɪr-]
<font color="orange">n. [U, sing.] 严肃、认真：</font>He maintained an attitude of high seriousness. 他保持了极为认真的态度。/ 'You didnt know?' he asked in mock seriousness. "你不知情?"他假装认真地问。/ The joke did not obscure the underlying seriousness of his point. 这个玩笑并没有掩盖他的观点隐含的严肃性。/ moral seriousness 道德上的严肃性 / The problem was not treated with the seriousness it deserved. 这个问题没有得到应有的重视。/ He spoke with a seriousness that was unusual in him. 他说话时神情少有地认真。/ She spoke with great seriousness of the hardships she had endured. 她非常严肃地讲述了自己经历的苦难。/ You can't in all seriousness think they’ll give you the job! 别真以为他们会给你这份工作!

<font color="sky blue">**dignity**</font> ['dɪɡnətɪ] 
<font color="orange">n. [U] 一种（应受到尊重或尊敬的）镇定而严肃的举止或态度，如庄重、庄严：</font>She spoke to him with quiet dignity. 她以平静庄重的语气对他说话。
           
<font color="sky blue">**solemnity**</font> [səˈlemnəti]
<font color="orange">n. 1 [U] 庄严、庄重、严肃：</font>He was smiling, but his eyes retained a look of solemnity. 他脸上挂着笑容，但眼神依旧严肃。/ He was buried with great pomp and solemnity. 他的葬礼盛大而隆重。/ The monument was unveiled with great solemnity. 纪念碑的揭幕仪式庄严肃穆。/ An air of solemnity hung over the event. 庄严的气氛笼罩着整个事件。/ I responded with due solemnity. 我以恰当的严肃口吻作答。<font color="orange">2 [pl.] [正式] solemnities可指重大场合的礼仪或仪式：</font>to observe the solemnities of the occasion 遵守这一盛典的礼仪

<font color="sky blue">**gravity**</font> ['ɡrævɪtɪ] 
<font color="orange">n. [U] [正式]（行为、讲话或外观的）严肃或庄严：</font>They were asked to behave with the gravity that was appropriate in a court of law. 他们被要求在法庭上表现出应有的严肃态度。
           
<font color="sky blue">**sober**</font> [ˈsəʊbə(r); 美 ˈsoʊ-]
<font color="orange">vt.&vi.（使）变得严肃、持重：</font>He suddenly sobered. 他突然严肃起来。

周边词汇补充：
· straight可指（演员或戏剧）严肃的，正统的（与喜剧、音乐剧无关）；
· thoughtful可指表现出缜密思考的迹象的，（书籍、电影、讲话等）严肃的、思想性强的。

· 表示“认真”的词群见[[33谦虚 谨慎 小心 细心 耐心]]
· 表示“尊严”的词群见[[01尊严自尊 尊敬尊重 敬意荣幸]]

☀ <font color="red">**严厉的、严格的：**</font>
<font color="sky blue">**strict**</font> [strɪkt] 
<font color="orange">adj. 1 必须得到严格遵守的，即严格的：</font>strict rule, strict regulation, strict discipline 严格的规则；严格的规章制度；严格的纪律 / She left strict instructions that she was not to be disturbed. 她严格指示不得打扰她。/ He told me in the strictest confidence. 他相信我绝对口紧，便告诉了我。/ She’s on a very strict diet. 她正严格节食。<font color="orange">2 要求某个（或某些）规则（尤指行为规则）应该得到遵守的，即要求严格的，严厉的：</font>strict teacher, strict parents, strict disciplinarian 严格的教师；严厉的父母；严厉的执行纪律者 / She’s very strict about things like homework. 她对作业之类的事要求非常严格。/ They were always very strict with their children. 他们对子女一向十分严格。<font color="orange">3 严格遵守某一宗教的教规、信条等的：</font>strict Muslim 恪守教规的穆斯林 / strict vegetarian 纯粹的素食者

<font color="sky blue">**severe**</font> [sɪ'vɪə] 
<font color="orange">adj. 1 severe (on/with sb)（惩罚或批评）严厉的，重的：</font>a severe sentence 重判 / a severe punishment 重罚 / The courts are becoming more severe on young offenders. 法庭对青少年犯罪者的处罚日趋严厉。<font color="orange">2 不和善或缺乏同情心的，对…持否定态度的，即严厉的，严苛的：</font>a severe expression 严厉的表情 / She was a severe woman who seldom smiled. 她是个严肃的女人，脸上很少出现笑容。
                      
<font color="sky blue">**stiff**</font> [stɪf]
<font color="orange">adj. 比通常情况更严厉的：</font>There are stiff fines for breaking the rules. 违反规则要受重罚。/ Their punishment seemed rather stiff. 他们的惩罚好像颇为严厉。/ Under Greece's stiff anti-drugs laws they could face twenty years in jail. 根据希腊严厉的反毒品法律，他们将面临 20 年监禁。

<font color="sky blue">**stern**</font> [stɜ:n; 美 stɜ:rn]
<font color="orange">adj.（人或言行）严厉的、要求别人服从的：</font>Her father was stern and hard to please. 她父亲很苛刻，让他满意很难。/ Her voice was stern. 她声调严厉。/ stern face, stern expression, stern look 严厉的面容；严厉的表情；严厉的目光 / a stern warning 严厉的警告 / The police are planning sterner measures to combat crime. 警方正制订更严厉的措施打击犯罪活动。/ Mr Straw issued a stern warning to those who persist in violence. 斯特劳先生向那些坚持进行暴力活动的人发出了严正警告。/ He said stern measures would be taken against the killers. 他说将严惩凶手。
           
<font color="sky blue">**vicious**</font> [ˈvɪʃəs]
<font color="orange">adj.（攻击、批评等）充满仇恨和愤怒的，如严厉的：</font>She wrote me a vicious letter. 她给我写了一封严厉的信。

<font color="sky blue">**tough**</font> [tʌf] 
<font color="orange">adj. tough (on/with sb/sth) 要求特定规则必须得到遵守，且对于因此而可能造成的任何问题或痛苦表现出缺乏同情心的，如严厉的，无情的，强硬的。与strict近似。但tough更强调不近人情：</font>Don’t be too tough on him--he was only trying to help. 别对他要求过严，他只是想帮忙。/ The school takes a tough line on cheating. 学校对作弊行为的惩罚很严厉。/ The government has promised to get tough on crime. 政府承诺对犯罪行为采取严厉措施。

<font color="sky blue">**tight**</font> [taɪt] 
<font color="orange">adj.（控制）非常严密的、严格的、严厉的：</font>keep tight control over sth 对某事严加控制 / We need tighter security at the airport. 我们需要在机场实行更加严密的安保措施。

<font color="sky blue">**firm**</font> [fə:m] 
<font color="orange">adj.（对…的控制）严格的：</font>firm control, firm discipline, firm leadership 严格的控制；严格的纪律；严格的领导 / Parents must be firm with their children. 父母必须对子女严格。

<font color="sky blue">**sharp**</font> [ʃɑːp] 
<font color="orange">adj. sharp (with sb)（人或其言语、措辞等）尖锐的，严厉的：</font>a sharp reprimand 严厉的斥责 / sharp criticism 严厉的批评 / to have a sharp tongue 说话尖刻 / She was very sharp with me when I was late. 我迟到了，让她狠狠训了一顿。

<font color="sky blue">**heavy**</font> ['hevɪ] 
<font color="orange">adj.（人）苛刻的；严厉的：</font>Don’t be so heavy on him. 别对他这么苛刻。
            
<font color="sky blue">**harsh**</font> [hɑ:ʃ; 美 hɑ:rʃ]
<font color="orange">adj.（言行） 严厉的、无情的：</font>The punishment was harsh and unfair. 处罚很重而且不公平。/ The minister received some harsh criticism. 部长受到了严厉的批评。/ the harsh treatment of slaves 对奴隶的虐待 / He regretted his harsh words. 他对自己的刻薄言辞感到后悔。/ It may seem harsh to criticize him after his death. 在他死后还批评他似乎太无情了。/ He accused her of being unduly harsh. 他指责她太过苛刻。          
           
<font color="sky blue">**exacting**</font> [ɪgˈzæktɪŋ]
<font color="orange">adj. 要求小心仔细的、要求严格的、苛刻的：</font>He was an exacting man to work for. 他对手下的人要求极为严格。/ exacting demand 苛刻的要求 / products designed to meet the exacting standards of today's marketplace 为符合当今市场严格的标准而设计的产品 / Privately they seem to have the same exacting standards. 私下里，他们似乎都有同样苛刻的标准。
           
<font color="sky blue">**demanding**</font> [dɪˈmɑ:ndɪŋ; 美 -ˈmæn-]
<font color="orange">adj.（人）对别人要求严格的；难以满足的；难以取悦的：</font>Ricky was a very demanding child. 里基是个非常难伺候的孩子。/ Her boss was very demanding but appreciative of Christina's talents. 克里斯蒂娜的老板非常苛刻，但同时也很欣赏她的才华。

<font color="sky blue">**austere**</font> [ɒˈstɪə(r); ɔ:ˈst-; 美 ɔ:ˈstɪr]
<font color="orange">adj.（人的外表或行为）严厉的：</font>an extraordinarily austere and puritanical organization 有着非常严厉的清规戒律的组织

<font color="sky blue">**sound**</font> [saʊnd] 
<font color="orange">adj.（体罚）严厉的，重的：</font>to give sb a sound beating 痛打某人一顿 
            
<font color="sky blue">**draconian**</font> [drəˈkəʊniən; 美 -ˈkoʊ-]
<font color="orange">adj. [正式]（法律、惩罚、措施等）极端残忍的、严酷的、德拉古式的：</font>draconian measures to lower US healthcare costs 削减美国医疗保健费用的严厉措施 / draconian censorship laws 严厉的审查法          

<font color="sky blue">**exacting**</font> [ɪgˈzæktɪŋ]
<font color="orange">adj. 需要付出很大努力的、要求小心仔细的、要求严格的：</font>exacting work 艰巨的工作 / exacting demands 苛刻的要求 / products designed to meet the exacting standards of today's marketplace 为符合当今市场严格的标准而设计的产品 / Privately they seem to have the same exacting standards. 私下里，他们似乎都有同样苛刻的标准。/ He was an exacting man to work for. 他对手下的人要求极为严格。/ The Duke was not well enough to carry out such an exacting task. 公爵身体不太好，无法执行那么艰巨的任务。
           
<font color="sky blue">**rigorous**</font> [ˈrɪgərəs]
<font color="orange">adj. 1（某人）严格的：</font>He is rigorous in his control of expenditure. 他对支出控制得非常严格。<font color="orange">2（测试、系统或程序）要求严格遵守规则、过程等的，如严格的、严厉的：</font>The work failed to meet their rigorous standards. 工作没有达到他们的严格标准。/ The selection process is based on rigorous tests of competence and experience. 选拔过程是基于对能力和经验的严格测试。/ a rigorous system of blood analysis 缜密的血液分析系统 / rigorous regime 严格的制度 / rigorous training 严格的体育锻炼 / rigorous enforcement 严格执行

<font color="sky blue">**rigour**</font> [ˈrɪgə(r)]
<font color="orange">n. [U] [正式] 严格、严厉：</font>This crime must be treated with the full rigour of the law.（full为英式用法）这一罪行必须严格依法审理。
 
<font color="sky blue">**stringent**</font> [ˈstrɪndʒənt]
<font color="orange">adj. [正式]（法律、规则、规章、标准等）严格的、严厉的：</font>stringent criterion, stringent standard 严格的标准 / stringent rule 严格的规则 / stringent enforcement 严格的执行 / stringent limit 严格的限制 / stringent requirement 严格的要求 / stringent test 严格的测试 / stringent measure 严格的措施 / stringent air quality regulations 严格的空气质量管理条例 / He announced that there would be more stringent controls on the possession of weapons. 他宣布将对武器的持有实行更严格的控制。/ Its drugtesting procedures are the most stringent in the world. 其药物检测程序是世界上最严格的。

相关词义延伸：
· strict还可指定义确切而清晰的（如严谨的、严密的、精密的）；
· demanding还可指（一件工作）需要很多技能、耐心、努力等的，即要求高的。
           
周边词汇补充：
· harden可指（使）感情、态度等更强硬、更坚定。还可表示使声音、眼神、面孔等更严肃、更严厉；
· toughen可表示使法律或规则更严格，如加强（法律、规定等）；也可表示使态度、立场、措施等更强硬。
                
· 表示“残酷”、“残忍”的词群见[[26性格 个性 脾气 残忍 变态]]
