☀ <font color="red">**专横、武断、随意：**</font>
<font color="sky blue">**arbitrary**</font> ['ɑːbɪtrərɪ] 
<font color="orange">adj.（一个行动、决定、规则等）任意的，武断的，随心所欲的：</font>The choice of players for the team seemed completely arbitrary. 看来这个队的队员完全是随意选定的。/ He makes arbitrary decisions. 他做的决定主观武断。
           
<font color="sky blue">**dictatorial**</font> [ˌdɪktəˈtɔ:riəl]
<font color="orange">adj. [贬]（利用自己的权力而对别人）发号施令的、专横的、盛气凌人的（而不听取对方的意见或意愿）：</font>dictatorial behaviour 专横的行为 / If you are too strict with them, your children will see you as dictatorial. 如果对孩子要求太严，他们会觉得你独断专行。/ his dictatorial management style 他专横霸道的管理风格
           
<font color="sky blue">**dogmatic**</font> [dɒgˈmætɪk; 美 dɔ:g-]
<font color="orange">adj. [贬] 认为自己的想法和信念都对，所以别人应该接受，而不在乎证据或别人的观点的，即自以为是的、教条的、武断的：</font>a dogmatic approach 武断的方法 / There is a danger of becoming too dogmatic about teaching methods. 在教学方法上存在着过分教条主义的危险。/ Many writers at this time held rigidly dogmatic views. 这时期有很多作家固执己见。/ The regime is dogmatic, and no one dares to express personal opinions. 该政权很专制，没有人敢表达个人意见。/ dogmatic theology 教条的神学 / dogmatic assertion 武断的断言
           
<font color="sky blue">**domineering**</font> [ˌdɒmɪˈnɪərɪŋ; 美 ˌdɑ:məˈnɪr-]
<font color="orange">adj. [贬] 试图控制别人而不考虑别人的意见或感情的，如专横的、盛气凌人的：</font>a cold and domineering father 冷漠而专横的父亲 / a domineering manner 盛气凌人的态度 / Mick was stubborn and domineering with a very bad temper. 米克既固执又专横，脾气还很坏。
           
<font color="sky blue">**imperious**</font> [ɪmˈpɪəriəs; 美 -ˈpɪr-]
<font color="orange">adj. [正式] 期望别人都遵从你，且对待别人像下等人一样，如专横的、盛气凌人的、飞扬跋扈的：</font>imperious gesture, imperious voice, imperious command 盛气凌人的姿势；盛气凌人的语调；盛气凌人的命令 / Her attitude is imperious at times. 她有时态度傲慢。/ From across the desk she gave him a witheringly imperious look. 她从桌子对面扫了他一眼，目光咄咄逼人，凌利而专横。
           
<font color="sky blue">**peremptory**</font> [pəˈremptəri]
<font color="orange">adj. [正式，贬]（尤指某人的态度或举止）强硬的、强制的、霸道的、专横的（即希望别人立即执行自己的指令，且不容质疑和拒绝的）：</font>peremptory command 强硬的命令 / a peremptory summons 强制性传票 / The letter was peremptory in tone. 信中的语气强硬。/ With a brief, almost peremptory gesture he pointed to a chair. 他做了一个简单的手势，近乎霸道地指着椅子。

<font color="sky blue">**random**</font> ['rændəm] 
<font color="orange">adj. 常作前置定语，指未经某人事先决定而被执行（或被选择等）的；也可指（执行或选择等）没有任何规则的。可叫做随机的、随意的等：</font>the random killing of innocent people 对无辜者的随意杀戮 <font color="orange">n. [sing.] at random可指未经事先计划或决定地；或没有任何规则地。即随意、随机、胡乱等：</font>The terrorists fired into the crowd at random. 恐怖分子胡乱向人群开枪。
                      
<font color="sky blue">**informal**</font> [ɪnˈfɔ:ml; 美 ɪnˈfɔ:rml]
<font color="orange">adj. 1（场合等）非正式的、随意的：</font>I would like it to be an informal occasion. 我希望把它办得不那么正式。/ The house has an informal atmosphere. 房间里有一种轻松随意的氛围。<font color="orange">2（讨论、会议等）非正式的、非正规的：</font>informal arrangement, informal meeting, informal visit 非正式的安排；非正式的会议；非正式的访问 / The two leaders will retire to Camp David for informal discussions. 两位领导人将到戴维营进行非正式讨论。/ Discussions are held on an informal basis within the department. 讨论限于在本部门内非正式地进行。/ Our meetings are relatively informal. 我们的会见相对来说是非正式的。<font color="orange">3（衣服）日常的、随便的、休闲的（非在特殊或正式场合穿的）：</font>Most of the time Jenny needs informal clothes. 大部分时间珍妮需要休闲服装。/ For lunch, dress is informal. 吃午饭时可以穿休闲服。<font color="orange">4（语言）非正式的：</font>an informal expression 非正式用语

<font color="sky blue">**lord**</font> [lɔ:d; 美 lɔ:rd]
<font color="orange">vt. ~ it over sb [贬] 表现得好像比别人更好或更重要，即对某人举止霸道（或逞威风）：</font>Alex seemed to enjoy lording it over the three girls. 亚历克斯好像很喜欢对这三个丫头发号施令。
           
<font color="sky blue">**tyranny**</font> [ˈtɪrəni]
<font color="orange">n. [U]（某人的行为或其对待别人的方式）专横、苛刻、严酷：</font>I'm the sole victim of Mother's tyranny. 我是唯一受母亲严加管制的人。/ The children had no protection against the tyranny of their father. 孩子们无法抵御其父的虐待。/ her tyranny over her staff 她对员工的专制

<font color="sky blue">**autocratic**</font> [ˈɔ:təkræt]
<font color="orange">n. [C] 期望别人都遵从自己（而自己不关心他们的意见或感情）的一个人，如专横的人：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**dictator**</font> [dɪkˈteɪtə(r); 美 ˈdɪkteɪtər]
<font color="orange">n. [C] [贬] 对别人发号施令的一个人、专横的人：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**tyrant**</font> [ˈtaɪrənt]
<font color="orange">n. [C] 暴君一样的人：</font>households where the father was a tyrant 父亲残暴专横的家庭 / His boss is a complete tyrant. 他的老板是个不折不扣的暴君。/ Some of the prison officers were petty tyrants. 有些狱警是小暴君。

相关词义延伸：
· arbitrary还可指专制。

周边词汇补充：
· wild可指未仔细筹划的、不合理的、不准确的；
· tyrannical可指利用自己的权力或权威对别人施加不公平或残暴的行为的，即残暴的。

· 表示“独裁”的词群见[[25专制的 软弱的]]
· 表示“傲慢”的词群见[[17厌恶 忌妒 傲慢 偏见 歧视]]
· 表示“自由”的词群见[[04自由 束缚]]
· 表示“盲目”的词群见[[31粗心 马虎 走神 盲目 盲从]]

☀ <font color="red">**粗鲁、粗俗、冒失的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**rude**</font> [ru:d] 
<font color="orange">adj. rude (to sb) (about sb/sth) / rude (to do sth) 对别人和别人的感情缺乏尊重的，即无礼的，粗鲁的，粗野的，相当于impolite。是此义的常规用词：</font>rude comment 粗鲁的批评 / She was very rude about my driving. 她对我的开车方法横加指责。/ It’s rude to speak when you’re eating. 吃东西的时候说话不礼貌。/ I hope you won’t think me rude if I leave early. 如果我提早离开，希望你不要认为我无礼。

<font color="sky blue">**raw**</font> [rɔ:] 
<font color="orange">adj.（语言）粗鲁的：</font>raw language（英）粗鲁的语言

<font color="sky blue">**abrupt**</font> [ə'brʌpt] 
<font color="orange">adj.（言语或行为）粗鲁的，鲁莽的，唐突的，生硬的：</font>an abrupt manner 唐突的举止 / She was very abrupt with me in our meeting. 在我们会面时，她跟我说话非常生硬。/ He was abrupt to the point of rudeness. 他唐突到了无礼的地步。
           
<font color="sky blue">**intrusive**</font> [ɪnˈtru:sɪv]
<font color="orange">adj. 太明显、太直接等以致于对别人造成打扰或侵扰的，如唐突的：</font>intrusive questions 唐突的问题 / Staff are courteous but never intrusive. 员工谦恭有礼却从不让人感到唐突。
           
<font color="sky blue">**offensive**</font> [əˈfensɪv]
<font color="orange">adj. ~ (to sb)（对某人）冒犯的、得罪的、粗鲁无礼的：</font>His comments were deeply offensive to a large number of single mothers. 他的评论严重触怒了众多的单身母亲。/ This sort of attitude is very offensive to women. 这种态度对女性非常无礼。/ He's always making rude remarks about women. I find that deeply offensive. 他总是说些对女性不恭的话，这让我讨厌至极。/ The programme contains language which some viewers may find offensive. 节目里使用了某些观众可能认为是犯忌的语言。/ offensive remarks which called into question the integrity of my firm 令我公司的诚信遭受质疑的冒犯性言论 / The material is patently offensive as measured by the standards for the broadcast medium.（patently为美式法律用法）按照广播媒体的标准，这样的素材无疑令人反感。/ morally offensive 道德上令人反感 / racially offensive 在种族观念上冒犯

<font color="sky blue">**forward**</font> ['fɔ:wəd] 
<font color="orange">adj.（在行为上对某人）太自信或太随便的，即冒失的，无礼的：</font>I hope you don’t think I’m being too forward. 我希望你不要认为我太冒失。

<font color="sky blue">**fresh**</font> [freʃ] 
<font color="orange">adj. [非正式] fresh (with sb) 不用于名词前，粗鲁而太自信，从而对别人缺乏尊重的；或以此方式而对异性太放肆的：</font>Don’t get fresh with me! 别对我无礼！
           
<font color="sky blue">**boorish**</font> [ˈbʊərɪʃ; ˈbɔ:r-; 美 ˈbʊr-]
<font color="orange">adj.（人极其行为）非常令人讨厌且粗鲁的：</font>their boorish rejection of the ageing movie star 他们对这位老影星的无礼回绝
           
<font color="sky blue">**impolite**</font> [ˌɪmpəˈlaɪt]
<font color="orange">adj. 不礼貌的、无礼的、粗鲁的：</font>Some people think it is impolite to ask someone's age. 有些人认为询问别人的年龄是不礼貌的。/ It is impolite to ask too many questions. 提出过多的问题是不礼貌的。/ It would be most ungracious and impolite to refuse a simple invitation to supper with him. 连与他共进晚餐这样的简单邀请都拒绝会显得非常失礼,没有教养。
                                 
<font color="sky blue">**undignified**</font> [ʌnˈdɪgnɪfaɪd]
<font color="orange">adj.（某人的行为）让人看起来有失体统的：</font>There was an undignified scramble for the best seats. 大家争抢最好的位子，真是有失体统。/ It is sad to see a county confine its activities to undignified public bickering. 看到整个县都不顾颜面地公开争吵，真让人感到难过。/ There followed an undignified slamming of doors. 随后传来了很不像话的摔门声。

<font color="sky blue">**unpleasant**</font> [ʌnˈpleznt]
<font color="orange">adj. ~ (to sb)（人或其言论）不和蔼的；不客气的；不礼貌的：</font>He was very unpleasant to me. 他对我很凶。/ She said some very unpleasant things about you. 她说了你一些坏话。/ She thought him an unpleasant man. 她认为他是个粗鲁的人。/ Don't start giving me problems otherwise I'll have to be very unpleasant indeed. 不要开始给我找麻烦，否则我就不客气了。

<font color="sky blue">**discourteous**</font> [dɪsˈkɜ:tiəs; 美 -ˈkɜ:rt-]
<font color="orange">adj. [正式] 不礼貌的，对别人不尊重的：</font>Staff are often discourteous and sometimes downright rude. 职员常常态度很不礼貌，有时候极其蛮横。           
           
<font color="sky blue">**graceless**</font> [ˈgreɪsləs]
<font color="orange">adj. 不懂礼貌的、粗鲁的、无礼的：</font>a graceless, angry young man 粗鲁、愤怒的年轻人 / She couldn't stand his blunt, graceless manner. 她无法忍受他的唐突和粗鲁。

<font color="sky blue">**brusque**</font> [bru:sk; brʊsk; 美 brʌsk]
<font color="orange">adj.（人或其行为、言辞）快速简短而无礼的：</font>The doctor spoke in a brusque tone. 医生不客气地简单说了几个字。/ The doctors are brusque and busy. 医生们说话简短生硬，十分忙碌。/ They received a characteristically brusque reply from him. 他们从他那里得到的是一个粗鲁无礼的答复，他一贯都是那样的。

<font color="sky blue">**cheeky**</font> [ˈtʃi:ki]
<font color="orange">adj. [英，非正式] 厚脸皮的、放肆的：</font>You cheeky monkey! 你这厚脸皮的猴崽子！/ You're getting far too cheeky! 你太放肆了！/ The boy was cheeky and casual. 那个小男孩有点放肆，随随便便的。/ Martin gave her a cheeky grin. 马丁冲着她厚颜无耻地龇牙一笑。

<font color="sky blue">**churlish**</font> [ˈtʃɜ:lɪʃ; 美 ˈtʃɜ:rlɪʃ]
<font color="orange">adj. [正式] 粗鲁的、坏脾气的：</font>It would be churlish to refuse such a generous offer. 拒绝这样一个慷慨的提议未免失礼。/ She would think him churlish if he refused. 他要是拒绝的话，她就会认为他不够友好。/ The room was so lovely it seemed churlish to argue. 房间太漂亮了，要是再争辩的话就会显得很无礼。

<font color="sky blue">**surly**</font> [ˈsɜ:li; 美 ˈsɜ:rli]
<font color="orange">adj. 脾气坏的、粗鲁的：</font>a surly youth 脾气暴躁的年轻人 / He became surly and rude towards me. 他变得对我粗暴无礼。           
           
<font color="sky blue">**barbarous**</font> [ˈbɑ:bərəs; 美 ˈbɑ:rb-]
<font color="orange">adj. [正式] 缺乏教养的、粗野的：</font>He thought the poetry of Whitman barbarous. 他认为惠特曼的诗歌太粗俗。

<font color="sky blue">**ignorant**</font> [ˈɪgnərənt]
<font color="orange">adj. [非正式] 很无礼的、非常不懂规矩的（一些人认为用该词表达此义欠妥）：</font>a rude, ignorant person 粗鲁无礼的人 / I met some very ignorant people who called me all kinds of names. 我碰到了一些非常粗鲁的家伙,他们用各种脏话骂我。
           
<font color="sky blue">**vulgar**</font> [ˈvʌlgə(r)]
<font color="orange">adj. 1（事物）粗俗的、庸俗的、俗气的、不雅的：</font>I think it's a very vulgar house. 我觉得这所房子很俗气。/ The film is tasteless, vulgar and even badly shot. 这部电影毫无品位、庸俗不堪，甚至可以说拍得很烂。/ vulgar decorations 俗里俗气的装饰 / She found their laughter and noisy games coarse and rather vulgar. 她觉得他们的笑声和吵吵闹闹的游戏趣味低下，俗不可耐。<font color="orange">2（人）粗俗的、无礼的、粗鲁的、粗鄙的：</font>He was a vulgar old man, but he never swore in front of a woman. 他是个粗鲁的老头，但他从来不在女人面前说脏话。/ 'Don't be vulgar,' she reprimanded. “不要无礼，”她斥责道。<font color="orange">3（图画、姿势或言论）粗俗的、下流的：</font>The women laughed coarsely at some vulgar jokes. 那些女人听了一些下流的笑话后粗俗地大笑。/ The lyrics were vulgar. 歌词粗俗下流。
           
<font color="sky blue">**impertinent**</font> [ɪmˈpɜ:tɪnənt; 美 -ˈpɜ:rtn-]
<font color="orange">adj.（言行）不礼貌的、粗鲁无礼的、不敬的：</font>an impertinent child 没有礼貌的孩子 / Would it be impertinent to ask why you're leaving? 问一下你为什么要离开不知是否唐突？/ Would it be impertinent to ask where exactly you were? 能冒昧问一下您所在的确切位置吗？/ I don't like strangers who ask impertinent questions. 我不喜欢冒昧提问的陌生人。/ She found the question highly impertinent. 她觉得那个问题极不礼貌。

<font color="sky blue">**impudent**</font> [ˈɪmpjədənt]
<font color="orange">adj. [正式] 粗鲁的、对别人不敬的、放肆的：</font>an impudent young fellow 莽撞的年轻人 / an impudent remark 粗鲁的话 / Some of them were impudent and insulting. 他们当中的一些人放肆无礼，目中无人。

<font color="sky blue">**insolent**</font> [ˈɪnsələnt]
<font color="orange">adj. 极端粗野不敬的：</font>insolent child, insolent smile 粗野的孩子；侮慢的微笑 / her insolent stare 她无礼的瞪视 / The officer stamped his boot. 'Don't be insolent with me, mademoiselle.' 军官跺跺靴子：“小姐,别对我无礼。

<font color="sky blue">**tasteless**</font> ['teɪstlɪs] 
<font color="orange">adj. 冒犯性的且不合适的，如不雅的，不得体的，粗俗的，煞风景的：</font>tasteless jokes 粗俗的笑话
           
<font color="sky blue">**coarse**</font> [kɔ:s; 美 kɔ:rs]
<font color="orange">adj.（尤指在性方面）粗鲁无礼的、有冒犯性的、粗俗的：</font>coarse manners, coarse laughter, coarse humour 粗俗的举止；粗俗的笑声；粗俗的笑话

<font color="sky blue">**short**</font> [ʃɔ:t] 
<font color="orange">adj. short (with sb) 只作表语，（人）说话用词很少因而显得无礼的：</font>I’m sorry I was short with you earlier--I had other things on my mind. 对不起，我刚才对你怠慢了——我脑子里在想别的事。
           
<font color="sky blue">**crude**</font> [kru:d]
<font color="orange">adj.（人或其行为方式）冒犯的、粗鲁的、粗俗的（尤指与性有关的）：</font>crude jokes, crude language 粗俗的笑话；粗俗的语言 / Nev! Must you be quite so crude? 尼夫！你非得那么粗俗吗？
           
<font color="sky blue">**gross**</font> [grəʊs; 美 groʊs]
<font color="orange">adj.（言行）非常粗鲁的。相当于crude：</font>gross behaviour 粗鲁的行为 / He abused the Admiral in the grossest terms. 他用不堪入耳的话辱骂那位海军上将。/ I feel disgusted and wonder how I could ever have been so gross. 我感到无地自容，不知道自己怎么会变得如此粗俗。

<font color="sky blue">**common**</font> ['kɒmən] 
<font color="orange">adj. [英，贬] 典型地存在于一个社会底层且没有良好行为举止的人之身上的，如粗俗的，庸俗的：</font>She thought he was very common and uneducated. 她认为他很粗俗且无教养。
           
<font color="sky blue">**rash**</font> [ræʃ]
<font color="orange">adj. ~ (to do sth)（人或其行为）轻率鲁莽的，做事不考虑后果的：</font>a rash young man 鲁莽的年轻人 / It would be rash to assume that everyone will agree with you on this. 你要是认为在这件事上谁都会同意你的看法，那就太欠考虑了。/ Think twice before doing anything rash. 不要草率行事，要三思而行。/ This is what happens when you make rash decisions. 这就是你贸然作决定的后果。/ It would be rash to rely on such evidence. 依靠这样的证据是草率的。/ He is making no rash promises. 他没有做出轻率的承诺。

<font color="sky blue">**unfortunate**</font> [ʌn'fɔ:tʃnɪt] 
<font color="orange">adj. 令人尴尬的，有冒犯性的：</font>It was an unfortunate choice of words. 那是一种不恰当的措辞。
           
<font color="sky blue">**savage**</font> [ˈsævɪdʒ]
<font color="orange">adj. [旧时，禁忌语] [只用于名词前]（一群人或习俗）蒙昧的、未开化的、野蛮的：</font>a savage tribe 野蛮部落
           
<font color="sky blue">**blasphemous**</font> [ˈblæsfəməs]
<font color="orange">adj. 对神明或宗教不敬的，即亵渎神明（或宗教）的：</font>She was accused of being blasphemous. 她被控亵渎神明。/ Critics attacked the film as blasphemous. 评论家抨击这部电影亵渎神明。/ The book was considered blasphemous and all copies ordered to be burned. 这本书被断定为亵读神明之作，并被下令悉数焚毁。

周边词汇补充：
· insulting可指对某人有冒犯性（或侮辱性）的、无礼的。

☀ <font color="red">**无礼、冒犯的其它词性：**</font>       
<font color="sky blue">**disrespect**</font> [ˌdɪsrɪˈspekt]
<font color="orange">n. [U, C] ~ (for/to sb/sth) 言谈举止缺乏对一个人、法律或习俗的尊重，如不尊敬、无礼、轻蔑：</font>disrespect for the law, disrespect for the dead 藐视法律；对死者的不敬 / She felt he had total disrespect for women. 她感到他一点儿也不尊重女性。/ young people with complete disrespect for authority 根本不把权威放在眼里的年轻人 / No disrespect intended sir. It was just a joke. 先生，绝无不敬之意。这不过是个玩笑而已。/ No disrespect to John Beck, but the club has been happier since he left. 我对约翰·贝克绝无不敬之意，但自他离开后俱乐部气氛的确更活跃了。/ I mean no disrespect to the team, but their performance was poor. 我决无不敬之意，不过这个队的表现太差了。/ The new manager showed a healthy disrespect for formality. 新经理表现出对繁文缛节的轻视，这是有益的。

<font color="sky blue">**impertinence**</font> [ɪmˈpɜ:tɪnəns; 美 -ˈpɜ:rtn-]
<font color="orange">n. [U, C, usually sing.]（言行的）无礼；莽撞：</font>He was punished for his impertinence. 他因为冒失无礼受到惩罚。/ She had the impertinence to ask my age! 她居然探问我的年龄，真没礼貌！/ She had the impertinence to suggest I needed a rest. 她居然无礼地提议说我需要休息。/ I consider his remark a gross impertinence. 我认为他的话粗鲁无礼。/ the height of impertinence 莽撞无礼之极

<font color="sky blue">**nonsense**</font> [ˈnɒnsns; 美 ˈnɑ:nsens; -sns]
<font color="orange">n. [U] 冒失（或轻浮）的行为，或不可接受的行为：</font>The new teacher won't stand for any nonsense. 这位新教师不会容忍任何无礼行为。/ I think there is a limit to how much of this nonsense people are going to put up with. 我想人们对这种胡闹总有一个承受极限。           
           
<font color="sky blue">**nerve**</font> [nɜ:v; 美 nɜ:rv]
<font color="orange">n. [sing., U] [非正式] 行为的鲁莽、冒失、厚颜无耻、不当：</font>I don't know how you have the nerve to show your face after what you said! 真不知道你说了那些话以后怎么还有脸露面！/ He's got a nerve asking us for money! 他还觍着脸跟我们借钱！/ ‘Then she demanded to see the manager! ’ ‘ What a nerve!’ “她还要求见经理！”“真不要脸！”
 
<font color="sky blue">**liberty**</font> ['lɪbətɪ] 
<font color="orange">n. [C] 单数名词，可能会冒犯某人（或使其恼怒）的一种言行，尤指因为未受许可就做了某事，或因为不尊重该人。即冒犯、放肆或失礼的言行，如：</font>He took the liberty of reading my files while I was away. 他趁我不在时擅自看我的文件。/ They’ve got a liberty, not even sending me a reply. 他们真无礼，连个答复也不给我。

<font color="sky blue">**offence**</font> [ə'fens]（美offense）
<font color="orange">n. [U] 冒犯或侮辱某人：</font>I meant no offence. 我本无意冒犯。/ No offence intended, but are you sure your calculations are right? 请不要见怪，但你确定你的计算准确无误吗？/ He takes offence at the slightest joke against him. 一丁点儿玩笑他也会生气。
           
<font color="sky blue">**offend**</font> [əˈfend]
<font color="orange">vt.&vi. 得罪；冒犯：</font>They'll be offended if you don't go to their wedding. 你若不参加他们的婚礼，他们会生气的。/ Neil did not mean to offend anybody with his joke. 尼尔开那个玩笑并非想冒犯谁。/ A TV interviewer must be careful not to offend. 电视采访者必须小心别得罪人。/ He apologizes for his comments and says he had no intention of offending the community. 他为自己发表的评论道歉并称无意冒犯该社群。/ The survey found almost 90 percent of people were offended by strong swearwords. 这项调查发现几乎90％的人都会为不堪入耳的脏话所触怒。/ He knew that he had offended her deeply. 他知道自己已经深深地伤害了她。/ He was very sensitive and easily offended. 他很敏感，很容易生气。/ Omit anything that is likely to offend people. 删除所有可能冒犯他人的内容。/ She stopped mid-sentence, anxious not to offend him. 她话说了一半就停下了，担心会得罪他。/ Viewers complained that the broadcast offended against good taste. 观众投诉说这个节目有伤大雅。/ She sounded offended when she replied. 她回答时听上去很生气。

<font color="sky blue">**forget**</font> [fə'ɡet] 
<font color="orange">vt. forget yourself 自己举止不得体：</font>I’m forgetting myself. I haven’t offered you a drink yet! 我真是不成体统。还没有让您喝点什么呢！

<font color="sky blue">**personally**</font> ['pə:sənəlɪ] 
<font color="orange">adv. 有意冒犯地，无礼地：</font>I’m sure she didn’t mean it personally. 我相信她绝无冒犯之意。
           
<font color="sky blue">**blasphemy**</font> [ˈblæsfəmi]
<font color="orange">n. [U, C] 对上帝或神明的亵渎；亵渎神明或上帝的言行：</font>He was found guilty of blasphemy and sentenced to three years in jail. 他被判犯有亵渎神明罪，刑期三年。/ The MP described the killings as a blasphemy before God. 这位下院议员称这些谋杀是在上帝面前的公然亵渎。/ blasphemy law（尤英）渎神法 / His writings were branded as obscene and a blasphemy against God. 他的著作被定为淫秽作品，是对上帝的亵渎。/ a charge of blasphemy 亵渎神明罪指控

相关词义延伸：
· rude还可指与性或身体相关并使人感到冒犯或尴尬的，如下流的。

周边词汇补充：
· familiar可指（人的行为）非常不正式的（有时令人不悦），即随便的；
· indiscretion可指轻率、鲁莽（即做事不考虑后果，从而让人尴尬或冒犯到别人）。

☀ <font color="red">**野蛮人：**</font>
<font color="sky blue">**savage**</font> [ˈsævɪdʒ]
<font color="orange">n. [C] [旧时，禁忌语] 野蛮人、未开化的人：</font>the development of the human race from primitive savages 人类走出蒙昧的演进过程 / their conviction that the area was a frozen desert peopled with uncouth savages 他们深信该地区曾是严寒的沙漠并居住着未开化的野人
           
<font color="sky blue">**barbarian**</font> [bɑ:ˈbeəriən; 美 bɑ:rˈber-]
<font color="orange">n. 1 [C] 古代欧洲原始部落的野蛮人：</font>The Roman Empire was overrun by Nordic barbarians. 罗马帝国被日耳曼的野蛮人推翻了。/ barbarian invasions of the fifth century 五世纪时野蛮人的入侵 <font color="orange">2 [C] 凶残的人、粗野没文化的人、缺乏文艺修养的人：</font>Our maths teacher was a bully and a complete barbarian. 我们的数学老师是个坏蛋，一个彻头彻尾的野蛮人。/ We need to fight this barbarian attitude to science. 我们需要与这种对待科学的野蛮态度作斗争。/ The people, he thought, looked upon all Americans as barbarians. 在他看来，这些人觉得美国人素质都很低。

周边词汇补充：
· bully可指仗势欺人者、横行霸道者。

· 表示“下流”的词群见[[18繁殖 交配]]
