☀ <font color="red">**贪婪、贪心：**</font>
<font color="sky blue">**greedy**</font> ['ɡri:dɪ] 
<font color="orange">adj. greedy (for sth) 超出自己所需而想要更多金钱、权力或食物等的，即贪婪的，贪心的：</font>You greedy pig! You’ve already had two helpings! 你这个馋嘴！你已经吃了两份了！/ to be greedy for profit 利欲熏心 / greedy eyes 贪婪的目光
                      
<font color="sky blue">**greed**</font> [gri:d]
<font color="orange">n. 1 [U] [贬] ~ (for sth)（人对财富、权力等的）贪婪、贪欲：</font>His actions were motivated by greed. 他的作为是贪婪之心所驱使的。/ He was driven by greed for money and power. 他受利欲和权欲的驱使。/ She killed him to satisfy her greed. 她杀死了他，以满足自己的贪欲 / Nothing would satisfy her greed for power. 她对权力贪得无厌。/ I get fed up with other people's greed. 我对别人的贪婪厌烦透了。/ human, personal greed 人的贪婪；私心 / corporate greed 公司的贪婪 <font color="orange">2 [U] [贬] ~ (for sth)（对食物或饮料的）贪食、贪吃：</font>I had another helping of ice cream out of pure greed. 我纯粹是因为嘴馋贪吃，又吃了一份冰激凌。

<font color="sky blue">**rapacious**</font> [rəˈpeɪʃəs]
<font color="orange">adj. [正式，贬]（人或其行为）贪婪的：</font>He had a rapacious appetite for bird's nest soup. 他吃燕窝汤吃个没够。/ a rapacious exploitation policy 贪婪的剥削政策

<font color="sky blue">**avaricious**</font> [ˌævəˈrɪʃəs]
<font color="orange">adj. [正式] 对钱财贪婪的、贪心的：</font>He sacrificed his own career so that his avaricious brother could succeed. 他牺牲了自己的事业，这样他贪婪的弟弟才能成功。
           
<font color="sky blue">**acquisitive**</font> [əˈkwɪzətɪv]
<font color="orange">adj. [正式，贬]（人或组织机构）渴求获取财物的：</font>We live in an acquisitive society. 我们生活在一个物欲横流的社会。/ The most acquisitive firms tend to be engineering groups. 最贪得无厌的公司往往是工程队。
           
<font color="sky blue">**covetous**</font> [ˈkʌvətəs]
<font color="orange">adj. [正式]（尤指对别人所拥有的东西）垂涎的、觊觎的：</font>Even here a red Lamborghini Diablo sports car attracts covetous stares. 即便在这儿，兰博基尼的红色迪亚博罗跑车也会招来垂涎的目光。
           
<font color="sky blue">**gluttonous**</font> [ˈglʌtənəs]
<font color="orange">adj. 贪婪的：</font>a selfish, gluttonous and lazy person 自私、贪婪又懒惰的人         

<font color="sky blue">**insatiable**</font> [ɪnˈseɪʃəbl]
<font color="orange">adj. 不知足的、不满足的：</font>insatiable curiosity, insatiable thirst, insatiable hunger, insatiable desire, insatiable demand 永不满足的好奇心；永不满足的渴望；永不满足的需求 / There seems to be an insatiable demand for more powerful computers. 人们对于加强计算机功能的要求似乎永无止境。/ The public has an insatiable appetite for stories about the famous. 公众对名人有着难以满足的好奇心。/ They were insatiable collectors. 他们是贪得无厌的征税员。

<font color="sky blue">**voracious**</font> [vəˈreɪʃəs]
<font color="orange">adj. [正式] 对信息和知识渴求的，即求知欲强的：</font>a voracious reader 求知欲极强的读者 / a boy with a voracious and undiscriminating appetite for facts 一个如饥似渴地寻求事实的男孩 / Joseph Smith was a voracious book collector. 约瑟夫·史密斯是个如饥似渴的藏书家。/ the band's voracious appetite for fun 这伙人对快乐的强烈渴求           

<font color="sky blue">**devour**</font> [dɪˈvaʊə(r)]
<font color="orange">vt. 如饥似渴地读或看：</font>She devoured everything she could lay her hands on: books, magazines and newspapers. 无论是书、杂志，还是报纸，只要能弄得到，她都看得津津有味。
 
<font color="sky blue">**pig**</font> [pɪɡ] 
<font color="orange">n. [C] [非正式，贬] 贪婪的人：</font>a bunch of greedy pigs 一群贪婪的家伙 / I made a pig of myself at dinner. 我晚饭吃得太多了。

相关词义延伸：
· devour还可指（尤指因饥饿而）狼吞虎咽；
· voracious还可指饭量大的、贪吃的。

· 表示“贪吃”的词群见[[39吃喝 吞咽]]

☀ <font color="red">**狭隘、自私、唯利是图：**</font>
<font color="sky blue">**narrow**</font> ['nærəʊ] 
<font color="orange">adj. 忽视重要问题（或忽视其他人的意见）的，即目光狭隘的或短浅的，与broad相反：</font>narrow interests 目光短浅的利益 / a narrow view 狭隘的观点

<font color="sky blue">**selfish**</font> ['selfɪʃ] 
<font color="orange">adj. 只关心自己而不关心其他人的，即自私的：</font>selfish behaviour 自私的行为 / He is completely selfish. 他自私透顶。
           
<font color="sky blue">**egocentric**</font> [ˌegəʊˈsentrɪk; ˌi:g-; 美 ˌi:goʊ-]
<font color="orange">adj. 以自我为中心的、自私自利的：</font>He was egocentric, a man of impulse who expected those around him to serve him. 他是个以自我为中心、易冲动的人，希望身边的人都为他服务。
           
<font color="sky blue">**cynical**</font> [ˈsɪnɪkl]
<font color="orange">adj. 只顾自己的、见利忘义的：</font>a cynical disregard for the safety of others 只顾自己不顾他人安危 / a deliberate and cynical foul 存心恶意犯规          

<font color="sky blue">**mercenary**</font> [ˈmɜ:sənəri; 美 ˈmɜ:rsəneri]
<font color="orange">adj. [贬] 只对赚钱感兴趣的，如唯利是图的、见钱眼开的：</font>mercenary society, mercenary attitude 唯利是图的社会；唯利是图的态度 / She's interested in him for purely mercenary reasons. 她对他感兴趣完全是为了贪图金钱。
           
<font color="sky blue">**selfishness**</font> ['selfɪʃnəs;美ˈsɛlfɪʃnɪs]
<font color="orange">n. [U] 自私：</font>human selfishness 人性的自私 / an act of pure selfishness 纯粹的自私行为 / greed and selfishness 贪婪与自私
           
<font color="sky blue">**self-interest**</font>
<font color="orange">n. [U] [贬] 自私自利：</font>Not all of them were acting out of self-interest. 他们当中，并非所有人的行动都是出于利己的目的。/ Their current protests are motivated purely by self-interest. 他们当前的抗议完全是受一己之利驱使的。/ economic, material self-interest 自身经济利益；自身物质利益 / individual, national self-interest 个人私利；民族的自身利益 / Directors may be tempted to act in their own self-interest. 董事们可能会受诱惑谋求个人私利。/ the theory that the pursuit of self-interest is the best way to help society as a whole 认为追求私利是整个社会进步最大推动力的理论

周边词汇补充：
· egoism可指自我主义、利己主义。

☀ <font color="red">**吝啬、小气：**</font>
<font color="sky blue">**mean**</font> [mi:n] 
<font color="orange">adj. [英] [美为cheap] 不愿意去给予或分享（尤指金钱）的，即吝啬的，小气的：</font>I thought it was really mean of him not to pay for the meal. 我觉得他没掏那顿饭钱真是抠门儿。/ She’s very mean with her money. 她花钱很小气。

<font color="sky blue">**cheap**</font> [tʃi:t] 
<font color="orange">adj. 小气的，抠门的，为北美非正式用法，且为贬义（英国为mean）：</font>Don’t be so cheap! 别这么小气！

<font color="sky blue">**tight**</font> [taɪt] 
<font color="orange">adj. [非正式，贬] 不想花费太多钱的，小气的，吝啬的，不慷慨大方的，相当于mean：</font>He’s very tight with his money. 他花钱很小气。

<font color="sky blue">**close**</font> [kləʊz] 
<font color="orange">adj. [英] 只作表语，指不喜欢花钱的，即吝啬的，小气的：</font>He’s very close with his money. 他花钱很小气。
           
<font color="sky blue">**parsimonious**</font> [ˌpɑ:sɪˈməʊniəs; 美 ˌpɑ:rsəˈmoʊ-]
<font color="orange">adj. [正式] 极不愿意花钱的，即吝啬的、小气的：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**miserly**</font> [ˈmaɪzəli; 美 -ərli]
<font color="orange">adj. [贬]（人）不愿花钱的，即吝啬的、小气的：</font>He is miserly with both his time and his money. 他对时间和金钱都很吝啬。
           
<font color="sky blue">**stingy**</font> [ˈstɪndʒi]
<font color="orange">adj. [非正式]（尤指对金钱）吝啬的、小气的：</font>You're stingy! (= not willing to spend money) 你真小气！/ The West is stingy with aid. 西方在援助上有点吝啬。/ Winston was not a stingy man. 温斯顿不是个小气之人。/ Don't be so stingy with the cream! 别那么舍不得放奶油！
           
<font color="sky blue">**ungenerous**</font> ['ʌn'dʒenərəs;美ʌnˈdʒɛnərəs]
<font color="orange">adj.（人或组织机构）吝啬的：</font>The company had a good pension scheme for the salaried employees and an ungenerous scheme for the hourly paid. 公司给受薪员工提供了一套很好的养老金计划，但给计时工提供的计划却很吝啬。
           
<font color="sky blue">**petty**</font> [ˈpeti]
<font color="orange">adj. [常含贬义] 太过关心不重要的琐事的，尤指对别人不友好，如小气的、狭隘的、小题大做的：</font>How could you be so petty? 你怎么那么小气呢？/ He was petty-minded and obsessed with detail. 他小肚鸡肠，满脑子都是鸡毛蒜皮的事儿。/ I think that attitude is a bit petty. 我觉得那种态度有点小题大做。

相关词义延伸：
· pretty还可指（问题、规则、争吵等）琐碎的、不重要的。也可指（人或行为）不太重要的、不太严重的。

周边词汇补充：
· trifling可指小且不重要的。如琐碎的、微不足道的；
· trivial可指不重要的、不严重的、不值得考虑的。

☀ <font color="red">**冷漠、冷淡、疏远、硬心肠的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**cold**</font> [kəʊld] 
<font color="orange">adj. 指人冷漠的、不友好的。不如cool常用：</font>cold and unfeeling 冷漠无情 / cold eyes 冷漠的眼神 / to give sb a cold look 冷冷地看某人一眼

<font color="sky blue">**cool**</font> [ku:l] 
<font color="orange">adj. 1 指某人或其行为冷漠的、不友好的、不热情的、不感兴趣的。较常用：</font>He was a cool guy. 他是个冷漠的家伙。/ to be cool about the proposal 对这个提议不感兴趣 / He was cool towards me.（英）他对我很冷淡。<font color="orange">2 [非正式] 指某人自信但对别人缺乏尊重的，且因而使别人虽然对其赞赏但并不赞同的，即孤傲冷漠的，满不在乎的：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**chilly**</font> [ˈtʃɪli]
<font color="orange">adj.（人际关系、人的反应）冷淡的、不热情的、冷漠的、冷冰冰的：</font>The visitors got a chilly reception. 客人遭到了冷漠的接待。/ chilly welcome 冷淡的迎接 / I was slightly afraid of their chilly distant politeness. 他们那种冷冰冰的、敬而远之的客套让我有点憷头。           

<font color="sky blue">**frigid**</font> [ˈfrɪdʒɪd]
<font color="orange">adj. 1（女子）性冷淡的：</font>My husband says I am frigid. 丈夫说我性冷淡。<font color="orange">2（人、气氛等）不友好的，即冷淡的：</font>frigid voice, frigid tone 冷冰冰的声音；冰冷的语调 / There was a frigid atmosphere in the room. 房间里一片冷淡的气氛。/ He presided at all councils of ministers, where the atmosphere could be frigid on occasions. 所有的内阁会议都由他主持，有时会上的气氛会很拘谨。/ 'Well, dear,' her hostess would reply with a frigid smile. “噢，亲爱的，”她的女主人会笑容僵硬地回答。               
           
<font color="sky blue">**frosty**</font> [ˈfrɒsti; 美 ˈfrɔ:sti]
<font color="orange">adj. 不友好的、冷若冰霜的、冷淡的：</font>frosty look, frosty reply 冷冰冰的样子；冷淡的答复 / The latest proposals were given a frosty reception. 对最新的建议反应冷淡。/ The president may get a frosty reception in New Hampshire. 总统在新罕布什尔州可能会受到冷遇。/ The relationship has obviously become frosty. 很明显关系已经变冷了。/ Her cool green eyes became positively frosty. 她冷冷的绿眼睛变得明显不友好起来。/ The atmosphere in the room was decidedly frosty. 房间里的气氛明显很冷。

<font color="sky blue">**clinical**</font> [ˈklɪnɪkl]
<font color="orange">adj. [贬] 冷淡的、无同情心的、无动于衷的：</font>He watched her suffering with clinical detachment. 他无动于衷地看着她受苦。/ He looked at the body with an almost clinical detachment. 他几乎无动于衷地看着户体。/ How can you be so cold and clinical about your son's accident? 你怎么能对你儿子的事故这么冷漠?        
  
<font color="sky blue">**unmoved**</font> [ˌʌnˈmu:vd]
<font color="orange">adj. ~ (by sth)（尤指在应该表现出同情心的时候）无同情心的、无动于衷的、冷漠的：</font>Alice seemed totally unmoved by the whole experience. 艾丽斯似乎对整个经过十分冷漠。/ He was quite moved by my anger. 他对我的愤怒完全无动于衷。/ She pleaded with him but he remained unmoved. 她苦苦哀求，可是他仍无动于衷。/ Mr Bird remained unmoved by the corruption allegations. 伯德先生对贪污指控一直无动于衷。/ His face was unmoved, but on his lips there was a trace of displeasure. 他脸上没有丝毫表情，但嘴角流露出一丝不悦。/ Her daughter's accident had left her curiously moved. 女儿遭遇意外事故她竟然无动于衷，真是奇怪。

<font color="sky blue">**aloof**</font> [əˈlu:f]
<font color="orange">adj. [名词前不可用] 对别人冷漠的、冷淡的：</font>He seemed aloof and detached. 他显得冷漠离群。/ Some people find her aloof and unfriendly. 有些人觉得她孤高冷漠。
           
<font color="sky blue">**indifferent**</font> [ɪnˈdɪfrənt]
<font color="orange">adj. [名词前不常用] ~ (to sb/sth)（对某人或某事物）漠不关心的、不感兴趣的：</font>The government cannot afford to be indifferent to public opinion. 政府不可不关注舆论。/ People have become indifferent to the suffering of others. 人们对别人的痛苦已经变得无动于衷。/ the row over the police's indifferent attitude to the killings 严厉谴责警方对杀戮无动于衷的态度 / He appeared～ to her suffering. 他对她的痛苦显得毫不在意。/ Alice tried to act indifferent about the incident.（act尤为美式用法）艾丽斯努力做出一副对这一事件毫不在意的样子。/ Pat sounded almost indifferent. 帕特听起来几乎毫无兴趣。/ Most staff were indifferent about the plans. 大多数员工对这些计划漠不关心。/ He was coldly indifferent to other people. 他对别人冷若冰霜。           
           
<font color="sky blue">**uninterested**</font> [ʌnˈɪntrəstɪd; -trest-]
<font color="orange">adj. ~ (in sb/sth)（对某人、某事或某事物）不感兴趣的、不想知道的：</font>He was totally uninterested in sport. 他对体育运动毫无兴趣。/ She was completely uninterested in her career. 她对自己的职业完全不感兴趣。/ She seemed cold and uninterested. 她似乎很冷漠且不感兴趣。/ I was so uninterested in the result that I didn't even bother to look at it. 我对结果完全没兴趣，甚至都懒得看一眼。/ unhelpful and uninterested shop staff 既没用又冷漠的店员

<font color="sky blue">**unconcerned**</font> [ˌʌnkənˈsɜ:nd; 美 -ˈsɜ:rnd]
<font color="orange">adj. ~ (with sb/sth) 对某事不感兴趣的：</font>Young people are often unconcerned with political issues. 青年人对政治问题往往漠不关心。/ Bennett is unconcerned with such matters. 本内特对这类事不感兴趣。
 
<font color="sky blue">**impersonal**</font> [ɪmˈpɜ:sənl; 美 -ˈpɜ:rs-]
<font color="orange">adj. [常贬] 缺乏人情味的、冷漠的：</font>a vast impersonal organization 庞大而不讲人情的组织 / an impersonal hotel room 冷冰冰的旅馆房间 / Business letters need not be formal and impersonal. 商业信函不一定就得刻板而缺乏人情味。/ The law is abstract and coldly impersonal. 法律既抽象又没人情味。/ History reduces the carnage to impersonal numbers. 历史叙述把大屠杀简缩成了冷冰冰的数字。/ a cold impersonal stare 冷漠的凝视 / Before then many children were cared for in large impersonal orphanages. 在那之前,许多孩子被安置在一个缺乏人情味的大孤儿院里。/ The health service has been criticized for being too impersonal. 公共医疗卫生服务一向被指责缺乏人情味。/ I find the atmosphere there rather impersonal. 我发现那儿的气氛相当冷淡。/ I think we should keep things entirely impersonal. 我认为咱们应该保持对事不对人的客观态度。

<font color="sky blue">**impassive**</font> [ɪmˈpæsɪv]
<font color="orange">adj. 没表现出任何感情的，如喜怒不形于色的、冷漠的、面无表情的：</font>her impassive expression, her impassive face 她冷漠的表情；她冷漠的面容 / He searched Hill's impassive face for some indication that he understood. 他盯着希尔毫无表情的面孔，寻找着表明他已明白的些许迹象。/ As the foreman of the jury announced the verdict, Miss Allan remained impassive. 陪审团主席宣布裁决时，艾伦小姐一直面无表情。/ Her expression was cool almost impassive. 她面色冷静，几乎毫无表情。
          
<font color="sky blue">**insensitive**</font> [ɪnˈsensətɪv]
<font color="orange">adj. ~ (to sth)（对他人的感受）未意识到的，漠不关心的（因而有可能伤害或冒犯到别人的）：</font>an insensitive remark 冷漠的言语 / She's completely insensitive to my feelings. 她全然不顾我的感情。/ I feel my husband is very insensitive about my problem. 我感觉丈夫对我的问题麻木不仁。/ It may sound insensitive, but I don't understand why he's so upset. 听来也许麻木不仁，不过我确实不理解他为什么如此恼怒。/ I don't want to be thought insensitive, but I do think we should go ahead despite the accident. 我不想让别人以为我麻木不仁，但我确实觉得虽然出了事故我们仍然应该继续下去。/ The decision to serve pork was culturally insensitive. 端上猪肉的决定缺乏文化方面的考虑。/ Years of abuse had made him insensitive to others' suffering. 数年来遭受的虐待已使他对别人的痛苦麻木不仁。

<font color="sky blue">**lukewarm**</font> [ˌlu:kˈwɔ:m; 美 -ˈwɔ:rm]
<font color="orange">adj. ~ (about sb/sth) 没什么兴趣的、不够热情的：</font>lukewarm reception 不冷不热的反应 / She was lukewarm about the plan. 她对这个计划不大感兴趣。/ Economists have never been more than lukewarm towards him. 经济学家对他向来态度冷淡。/ The study received a lukewarm response from the Home Secretary. 内政大臣对这项研究反应不是很热烈。/ She was distinctly lukewarm about my idea. 很明显她对我的主意不感兴趣。/ The new design only received a lukewarm endorsement from head office. 这项新设计只得到了总公司的冷淡认可。/ My idea only received lukewarm support from my colleagues. 我的主意只得到了同事们不冷不热的支持。          

<font color="sky blue">**tepid**</font> [ˈtepɪd]
<font color="orange">adj.（感情、反应等）不够热情的。相当于lukewarm：</font>The play was greeted with tepid applause. 这台戏只得到了零落的掌声。/ His nomination, while strongly backed by the President, has received tepid support in the Senate. 尽管他的提名得到总统的大力支持，但支持他的参议员却寥寥无几。

<font color="sky blue">**careless**</font> ['keəlɪs] 
<font color="orange">adj. 不表现出兴趣或努力的，即淡漠的，不关心的；漫不经心的。类似于casual：</font>She gave a careless shrug. 她漠然地耸了耸肩。/ careless laugh, careless smile 淡漠的一笑 / He’s very careless with money. 他花钱大手大脚。

<font color="sky blue">**casual**</font> ['kæӡuəl] 
<font color="orange">adj. 常作前置定语，（关系）感情不深的，疏远的：</font>a casual acquaintance 泛泛之交 / a casual friendship 一般的友谊
         
<font color="sky blue">**superficial**</font> [ˌsu:pəˈfɪʃl; ˌsju:-; 美 ˌsu:pərˈf-]
<font color="orange">adj. [贬]（感情、关系）浅薄的、缺乏深度的：</font>a superficial friendship 浅薄的交情 / The guests engaged in superficial chatter. 客人闲聊起来。

<font color="sky blue">**distant**</font> ['dɪstənt] 
<font color="orange">adj. 不友好的，不想与某人有较近关系的，即疏远的。较常用：</font>Their relationship has grown increasingly distant. 他们的关系变得越来越疏远。/ emotionally distant 情感上疏离 / He felt oddly distant from her. 他觉得跟她莫名地疏远了。

<font color="sky blue">**remote**</font> [rɪ'məʊt] 
<font color="orange">adj.（人或其行为）对其他人不友好或不感兴趣的，即疏远的，冷漠的。此时不如distant常用：</font>She looked so beautiful, and at the same time so remote. 她看上去如此漂亮，但同时又那么让人有距离感。
           
<font color="sky blue">**estranged**</font> [ɪˈstreɪndʒd]
<font color="orange">adj. 1 ~ (from sb) [正式]（因与亲朋发生争吵而）关系变得疏远的：</font>He became estranged from his family after the argument. 那场争吵后他便与家人疏远了。/ He was laid to rest yesterday without a final goodbye from his estranged son. 他昨天去世了，关系疏远的儿子没来作最后的道别。/ Joanna, 30, spent most of her twenties virtually estranged from her father. 30岁的乔安娜在她二十几岁的时候大多数时间根本不和父亲来往。<font color="orange">2 ~ (from sth) [正式]（与社团、职业等）疏离的，疏远的，脱离的：</font>Arran became increasingly estranged from the mainstream of Hollywood. 阿伦变得越来越脱离好莱坞的主流了。/ She felt estranged from her former existence. 她感到自己已脱离了过去的生活方式。/ He felt deeply estranged from the society he lived in. 对于所生活的社会，他有很深的疏离感。
           
<font color="sky blue">**detached**</font> [dɪˈtætʃt]
<font color="orange">adj. 表现得缺乏感情的，如冷漠的、超然的：</font>She wanted him to stop being so cool, so detached, so cynical. 她希望他不再那么冷酷无情，那么无动于衷，那么愤世嫉俗。/ He felt curiously detached from what was going on. 奇怪的是，他对于正在发生的事情感到超然物外。

<font color="sky blue">**nonchalant**</font> [ˈnɒnʃələnt; 美 ˌnɑ:nʃəˈlɑ:nt]
<font color="orange">adj. 若无其事的、满不在乎的、镇定而不担忧的：</font>to sound nonchalant 听起来满不在乎的样子 / ‘It'll be fine,’ she replied, with a nonchalant shrug. 她若无其事地耸耸肩说：“会好的。” / Clark's mother is nonchalant about her role in her son's latest work. 克拉克的母亲对自己在儿子最新作品中的角色漠不关心。/ Denis tried to look nonchalant and uninterested. 丹尼斯竭力表现出漠不关心、不感兴趣的样子。

<font color="sky blue">**thin**</font> [θɪn] 
<font color="orange">adj.（微笑）不真诚或不热心的，冷淡的：</font>He gave a thin smile. 他淡然一笑。

<font color="sky blue">**weak**</font> [wi:k] 
<font color="orange">adj. 做起事来没有热情或活力的，即淡漠的：</font>a weak smile 淡淡的微笑

<font color="sky blue">**horrible**</font> ['hɒrəbl] 
<font color="orange">adj. [非正式]（人或其行为）不友好的，令人不悦的，不友善的，相当于nasty或obnoxious：</font>a horrible man 讨厌的人 / My sister was being horrible to me all day. 我姐姐一整天都对我很凶。/ What a horrible thing to say! 讲这话太不近人情啦！

<font color="sky blue">**dead**</font> [ded] 
<font color="orange">adj.（尤指人的嗓音、眼神或脸色）未表现出情感的，即冷漠的，麻木的，漠不关心的。是一个形象化用法：</font>to say in a dead voice 冷漠地说

<font color="sky blue">**dry**</font> [draɪ] 
<font color="orange">adj. 无感情的、冷冰冰的：</font>a dry voice 冷冰冰的声音

<font color="sky blue">**hard**</font> [hɑːd] 
<font color="orange">adj. 缺乏同情心或爱心的，即硬心肠的：</font>My father was a hard man. 我父亲是个不讲情面的人。/ She gave me a hard stare. 她狠狠地看了我一眼。/ He said some very hard things to me. 他对我说了些很不近人情的话。

<font color="sky blue">**off**</font> [ɔ:f, ɒf] 
<font color="orange">adj. [尤英，非正式] off (with sb) 只作表语，指不礼貌的或不友好的：</font>He was a bit off with me this morning. 他今天早晨对我有点冷淡。

☀ <font color="red">**冷淡、疏远的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**cool**</font> [ku:l] 
<font color="orange">vt.＆vi. 冷淡下来，也可用cool down, cool off：</font>Relations between them have cooled. 他们之间的关系冷淡下来了。

<font color="sky blue">**distance**</font> ['dɪstəns] 
<font color="orange">vt. distance yourself/sb/sth (from sb/sth)（在感情、态度或行为上）疏远；使疏远：</font>When he retired, he tried to distance himself from politics. 退休后，他便尽量使自己置身于政治之外。/ It’s not always easy for nurses to distance themselves emotionally. 对护士来说，使自己不动感情并非总是很容易。/ The author distanced himself from some of the comments in his book. 作者在他的书里对某些评论淡然处之。<font color="orange">n. [U, C]（两个人或两群人之间的感情或关系）疏远，冷淡：</font>the distance in her voice 她话语中透出的疏远 / to keep her distance from Jay 她与杰伊保持距离 / He felt a sense of distance from the others. 他感到自己与其他人关系疏远。 
           
<font color="sky blue">**alienate**</font> [ˈeɪliəneɪt]
<font color="orange">vt. 使某人对你不再那么友好或同情，即离间、使疏远：</font>His second wife, Alice, was determined to alienate him from his two boys. 他的第二任妻子艾丽斯，决意要离间他和两个儿子的感情。/ to alienate his affection 疏远他的关爱 / His comments have alienated a lot of young voters. 他的言论使许多年轻选民离他而去。/ The government cannot afford to alienate either group. 疏远两个团体中的任何一方都是政府承受不起的。/ He has adopted an informal register so as not to alienate his audience. 为了不疏远他的听众，他采用了一种非正式的语体。<font color="orange">vt. ~ sb (from sth/sb) 使某人对某个群体没有归属感：</font>Very talented children may feel alienated from the others in their class. 天才出众的孩子可能觉得与班上的同学格格不入。           
           
<font color="sky blue">**alienation**</font> [ˌeɪliəˈneɪʃn]
<font color="orange">n. [U]（关系的）疏远：</font>The new policy resulted in the alienation of many voters. 新政策导致许多选民疏远了。/ his growing alienation from his family 他与家人越来越疏远 / cultural, political alienation 文化上的疏离感；政治上的疏离感 / Such policies foster social alienation and discontent. 这样的政策助长人们对社会的疏离感和不满情绪。/ There is a growing feeling of alienation among young people. 年轻人越来越有一种疏离感。

<font color="sky blue">**stuff**</font> [stʌf]
<font color="orange">vt. 用于名词前，以强调不在乎、不稀罕：</font>Ultimately my attitude was: stuff them. 我最终的态度是：去他们的。/ Stuff your money. We don't want a handout. 收起你的钱，我们不需要施舍。           
           
<font color="sky blue">**stick**</font> [stɪk] 
<font color="orange">vt. [非正式] sb can stick sth 可表示（无礼或生气地表示）对…不感兴趣（如对别人所拥有的或所给予的东西不感兴趣，或对别人做的事情不感兴趣等）：</font>I got sick of my boss’s moaning and told him he could stick the job. 我烦透了老板的牢骚，便跟他说那活儿他自己干吧，我才不稀罕。

<font color="sky blue">**coldness**</font> [ˈkəʊldnəs; 美 ˈkoʊld-]
<font color="orange">n. [U] 感情的冷漠：</font>She was hurt by the coldness in his voice. 他说话的冷漠语气让她很伤心。/ the coldness between Jack and Martha 杰克与玛莎间的冷淡 / his coldness towards/toward his parents 他对父母的冷淡

<font color="sky blue">**apathy**</font> [ˈæpəθi]
<font color="orange">n. [U]（对任何事情的）冷漠、淡漠：</font>There is widespread apathy among the electorate. 选民普遍态度冷淡。/ They told me about isolation and public apathy. 他们向我谈到了孤立无助和公众的冷漠。/ the political apathy and emotional uncertainty of young Americans 美国年轻人对政治的漠不关心和情感上的多变 / a general apathy towards politics 对于政治普遍的冷淡 / Once defeated, he sank into apathy. 一旦失败，他就变得心灰意冷。/ Such attitudes can only lead to apathy. 这样的态度只能导致冷漠。/

<font color="sky blue">**indifference**</font> [ɪnˈdɪfrəns]
<font color="orange">n. [U, sing.] ~ (to sb/sth) 对某人或某事物漠不关心、不感兴趣：</font>his total indifference to what people thought of him 他对别人怎么看他毫不在乎的态度 / What she said is a matter of complete indifference to me. 她的话对于我来说完全无关紧要。/ It's a matter of indifference to me whether he goes or not. 他去不去对我来说无所谓。/ Their father treated them with indifference. 他们的父亲对他们漠不关心。/ an indifference to the needs of others 对于他人的需要置若罔闻 / his callous indifference to the plight of his son 他对儿子所处困境的无情漠视 / the prejudice and indifference which surround the Aids epidemic 对艾滋病传播的偏见与漠视 / Try to treat such comments with benign indifference. 对这类评论尽量淡然处之。/ Attacks have been successful because of a reckless indifference to security standards. 袭击之所以得逞是因为对安全标准疏忽大意、漠然视之。/ She showed total indifference to his fate. 对于他的命运她丝毫不关心。/ He feigned indifference to criticism of his work. 他假装毫不在乎别人对他作品的批评。/ They regard the change in corporate culture with a certain indifference. 他们对公司文化的变化有点儿无动于衷。/ His landscapes met with indifference when they were first exhibited. 他的风景画首次展出时受到了冷遇。/ Ellis spoke with a casual indifference that he did not feel. 埃利斯说话时有一种他自己没有觉察到的漫不经心。/ his indifference towards art 他对艺术的漠不关心 / They have an air of studied indifference to the problem. 他们对这个问题故意摆出漠不关心的样子。/ She adopted an attitude of supreme indifference. 她采取了极度冷漠的态度。
                     
<font color="sky blue">**nonchalance**</font> [ˈnɒnʃələns; 美 ˌnɑ:nʃəˈlɑ:ns]
<font color="orange">n. [U] 行为若无其事、不担忧、不在乎：</font>She shrugged, feigning nonchalance. 她耸耸肩，装出一副无所谓的样子。/ He declined the offer with cool nonchalance. 他冷漠地拒绝了这一提议。/ an air of nonchalance 一副满不在乎的样子 / 'Oh by the way...' she started, with a false air of nonchalance. "哦，顺便问一句…"她装出满不在乎的样子开口道。
           
<font color="sky blue">**detachment**</font> [dɪˈtætʃmənt]
<font color="orange">n. [U] 不让自己的感情参与其中，如超然；超脱；冷漠：</font>He answered with an air of detachment. 他回答时带着冷漠的神态。/ She watched with complete detachment as the others made all the preparations. 其他人都在做准备，她完全置身事外地旁观。/ She felt a sense of detachment from what was going on. 她对眼前发生的事感到很超然。/ a doctor's professional detachment 医生职业性的冷静 / She gazed at the body with almost clinical detachment. 她以一种近乎超然的态度盯着那具尸体。 Ridley viewed his work with a cynical detachment. 里德利以一种吹毛求疵的超然态度看待他的作品。/ cool detachment 冷静超然 / emotional detachment 情感上的超脱 / his increasing detachment from reality 他的日渐脱离现实 / a feeling of detachment, a sense of detachment 超然的感觉

· 表示“麻木”的词群见[[16失望 气馁 麻木 孤独 失落]]
· 表示“抛弃”的词群见[[21禁止 放弃 容忍 忍受 克制]]
· 表示“远亲”的词群见[[05亲属 亲戚]]
