☀ <font color="red">**粗心的、马虎的：**</font>
<font color="sky blue">**careless**</font> ['keəlɪs] 
<font color="orange">adj. 1 对正在做的事情不够专注，因而犯错误的，即粗心的，不仔细的。是“粗心”的常规用词：</font>It was careless of me to leave the door open. 怪我粗心忘了关门。/ careless driver 粗心大意的司机 / She’s careless about her spelling. 她拼写不仔细。<font color="orange">2 由粗心或疏忽所造成的：</font>careless mistake, careless error 疏忽造成的错误；疏忽造成的差错

<font color="sky blue">**casual**</font> ['kæӡuəl] 
<font color="orange">adj. 1 常作前置定语，不在乎的，不多想的，看起来不担心的，不想表明某事对你是重要的：</font>a casual manner 漫不经心的样子 / a casual remark 不经意说出的话 / a casual attitude 无所谓的态度 / a casual glance 随便扫一眼 <font color="orange">2 常作前置定语，不注意细节的，即马虎的，疏忽的：</font>It’s obvious even to the casual observer. 即便再马虎的人也能一眼看明白是怎么回事。
           
<font color="sky blue">**negligent**</font> [ˈneglɪdʒənt]
<font color="orange">adj. [文学]（人及其举止）放松的、随便的、不拘谨的、不修边幅的：</font>He waved his hand in a negligent gesture. 他漫不经心地挥了挥手。/ She stood in the doorway, one hand above her head in a negligent pose. 她站在门口，一只手放在头上，很随意的样子。/ Laura acknowledged this compliment with a negligent wave of her left hand. 劳拉随意挥了挥左手算是听到了这个赞扬。

<font color="sky blue">**sloppy**</font> [ˈslɒpi; 美 ˈslɑ:pi]
<font color="orange">adj.（某人的工作或活动）缺乏细心、缺乏思考或缺乏努力的，如不认真的、马虎的、敷衍的：</font>sloppy thinking 不认真的思考 / Your work is sloppy. 你的工作做得不认真。/ a sloppy worker 干活马虎的人 / He has little patience for sloppy work from colleagues. 他对同事们草草敷衍的工作鲜有耐心。/ sloppy pass 马虎的传球 / His language is disjointed and sloppy. 他的语言支离破碎，混乱不堪。

<font color="sky blue">**forgetful**</font> [fə'ɡetfl] 
<font color="orange">adj. [正式] forgetful of sb/sth 对应该考虑的人或事不进行考虑的，即疏忽的，不经心的：</font>了解即可

<font color="sky blue">**lazy**</font> ['leɪzɪ] 
<font color="orange">adj. [贬] 表现得缺乏努力或细心的，即没下功夫的；马虎的，粗枝大叶的：</font>a lazy piece of work 粗制滥造的作品
           
<font color="sky blue">**indiscreet**</font> [ˌɪndɪˈskri:t]
<font color="orange">adj.（言行）不慎重的、轻率的（尤指会让人感到尴尬或冒犯别人）：</font>He is notoriously indiscreet about his private life. 他在私生活方面的不检点是出了名的。/ Had he been indiscreet in what he had said? 他曾轻率地说过什么吗？
                      
<font color="sky blue">**indiscretion**</font> [ˌɪndɪˈskreʃn]
<font color="orange">n. [U] 轻率、鲁莽（即做事不考虑后果，从而让人尴尬或冒犯到别人）：</font>He talked to the press in a moment of indiscretion. 他一时冲动对新闻界发表了讲话。/ Occasionally they paid for their indiscretion with their lives. 有时候他们因自己的轻率而搭上性命。/ I instantly regretted my indiscretion and asked her to keep the news to herself. 我立刻对自己的轻率感到后悔，请求她不要把消息告诉别人。/ dietary indiscretion 饮食无度
 
<font color="sky blue">**heedless**</font> [ˈhi:dləs]
<font color="orange">adj. [名词前不常用] [正式] ~ (of sb/sth) 对…不加注意的、掉以轻心的：</font>Heedless of time or any other consideration, they began to search the underwater cave. 他们顾不上考虑时间或任何其他因素就开始寻找水下洞穴。/ She was rummaging through the letters, scattering them about the table in her heedless haste. 她在信件里乱翻，匆忙冒失之下将它们扔得满桌都是。
           
<font color="sky blue">**incautious**</font> [ɪnˈkɔ:ʃəs]
<font color="orange">adj. [正式] 不谨慎的、做事不考虑后果的、轻率的：</font>In case you think I was incautious, take a look at the map. 如果你认为我不够仔细，就自己看看地图。

周边词汇补充：
· faint可指不热情的、不积极的、敷衍的；
· hasty可指匆忙的、仓促的（尤指会导致不好的结果）。还可指（人）仓促行事的、草率做出决定的、考虑不周的；
· cursory可指做事仓促的（即做事太快而不注重细节的）；
· inadvertent可指偶然的、无意的、不经意的。

☀ <font color="red">**走神、溜号：**</font>
<font color="sky blue">**absent**</font> ['æbsənt] 
<font color="orange">adj.（对自己周围所发生的事）心不在焉的（即对这些事没有真正表现出观看或思考的）：</font>an absent expression 心不在焉的神情
           
<font color="sky blue">**absent-minded**</font>
<font color="orange">adj. 心不在焉的；健忘的：</font>In his later life he became even more absent-minded. 他晚年变得愈加健忘了。
           
<font color="sky blue">**faraway**</font> [ˈfɑ:rəweɪ]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] a ~ look/expression 心不在焉的、出神的：</font>She smiled with a faraway look in her eyes. 她微笑着，眼神缥缈恍惚。

<font color="sky blue">**distant**</font> ['dɪstənt] 
<font color="orange">adj. 心不在焉的，完全走神的。不太常用：</font>There was a distant look in her eyes; her mind was obviously on something else. 她眼神恍惚，显然心里在想着别的什么事儿。
           
<font color="sky blue">**distracted**</font> [dɪˈstræktɪd]
<font color="orange">adj. ~ (by sb/sth)（由于担忧或想着别的事情而）不能集中注意力的，即注意力分散的、思想不集中的；心烦意乱的：</font>She had seemed curiously distracted. 她看上去好像心烦意乱,真奇怪。/ She seemed less like a poetess than a distracted housewife. 她似乎不像个女诗人，更像一个心烦意乱的家庭主妇。/ It's easy to get distracted when you're studying. 学习时很容易走神。/ She seemed slightly distracted, as if something was worrying her. 她似乎有点儿心不在焉，好像有什么事困扰着她。/ Luke looked momentarily distract. 卢克似平有片刻心不在焉。

<font color="sky blue">**wander**</font> ['wɒndə] 
<font color="orange">vi. wander (away, back, to, etc. sth)（人的思想或想法）走神，开小差，即心不在焉，相当于drift：</font>His mind wandered. 他走神了。/ His attention was beginning to wander. 他的注意力开始分散。/ My thoughts wandered from the exam questions to my interview the next day. 我的心思从试题转到了第二天的面试上。
           
<font color="sky blue">**stray**</font> [streɪ]
<font color="orange">vi. 走神：</font>My mind kept straying back to our last talk together. 我老走神，一再回想起我们上次在一起交谈的情景。/ Even with the simplest cases I find my mind straying. 即使在处理最简单的案例时我也老走神。/ Her thoughts strayed to the week ahead of her. 她的思绪开了小差，转向了即将到来的一周。

<font color="sky blue">**distract**</font> [dɪˈstrækt] 
<font color="orange">vt. ~ sb/sth (from sth) 转移某人的注意力；使某人分心：</font>You're distracting me from my work. 你使我不能专心工作。/ Tom admits that playing video games sometimes distracts him from his homework. 汤姆承认玩电子游戏有时会使他无心做作业。/ Don't let yourself be distracted by fashionable theories. 不要让自己被流行的理论分散了注意力。/ Don't talk to her--she's very easily distracted. 不要同她讲话——她的注意力很容易分散。/ It was another attempt to distract attention from the truth. 这又是企图分散人们对事实真相的注意力。/ He's easily distracted from his work. 他工作时注意力很容易分散。/ A noise outside momentarily distracted her. 外面的噪声一时分散了她的注意力。/ an attempt to distract attention away from the real problems in the country 把注意力从国家的实际问题上转移开的企图           

<font color="sky blue">**trance**</font> [trɑ:ns; 美 træns]
<font color="orange">n. [C] 因对某事物想得太多而忽视了周围发生的事情，如出神、发呆：</font>了解即可
                      
<font color="sky blue">**distraction**</font> [dɪˈstrækʃn]
<font color="orange">n. [C, U]（当某人正在做某事或正在考虑某事时）让人分散注意力的事、使人分心的事：</font>I find it hard to work at home because there are too many distractions. 我发觉在家里工作很难，因为使人分心的事太多。/ cinema audiences looking for distraction 寻求解闷的电影观众 / I feel this is getting to be a distraction from what I really want to do. 我觉得这开始让我无法集中精神做我真正想做的事情了。/ Total concentration is required with no distractions. 要全神贯注，不能有丝毫分神。/ A very clingy child can drive a parent to distraction. 一个非常黏人的孩子会让父母不胜其烦。/ love sb to distraction 爱某人爱得发狂 / Her odd appearance is a major distraction whenever she is on screen. 无论何时她出现在屏幕上，她怪异的外表总是很碍眼。/ driver distraction（尤美）让司机分心的事情 / new laws to address driver distraction caused by phone conversations 针对司机开车打电话分心这一问题的新法律 / She caused a distraction by setting off the alarm. 她弄响了警报，造成了混乱。/ The TV provided a distraction from his work. 电视使他能摆脱工作放松放松。/ Becca used the distraction to make a run for it. 贝卡趁乱逃之天天。/ She worked hard all morning, without distraction. 她埋头工作了整整一个上午，一点儿也没分心。/ Work was a welcome distraction from her problems at home. 工作正好把她的注意力从家庭问题上转移开。
     
<font color="sky blue">**diversion**</font> [daɪˈvɜ:ʃn; 美 -ˈvɜ:rʒn]
<font color="orange">n. [C]（某事发生时）让人从此事上转移注意力的东西：</font>For the government, the war was a welcome diversion from the country's economic problems. 政府欢迎这场战争，因为它转移了人们对国家经济问题的注意力。/ A smoke bomb created a diversion while the robbery took place. 劫案发生时，一枚烟雾弹转移了人们的视线。/ The robbers threw smoke bombs to create a diversion. 劫匪扔烟幕弹来转移人们的视线。/ The fire was started to create a diversion, allowing some prisoners to escape. 放火是为了转移人们的注意力，让一些囚犯越狱。/ The whole argument is a diversion. 这场辩论分散了人们的注意力。/ TV provided a welcome diversion from our routine. 电视很好地调节了我们的刻板生活。
 
周边词汇补充：
· vague可指（一个人的思维或头脑）不清楚的，模糊的。也可指（一个人的行为）表现得缺乏思想或注意力的，如糊涂的，茫然的，心不在焉的；
· dream可指梦幻的精神状态，如恍惚，出神。还可指梦幻般的情形，即非真实的或非现实生活的。

· 表示“疏忽”的词群见[[12忽视 不理 跳过]]
· 表示“茫然”的词群见[[16失望 气馁 麻木 孤独 失落]]
· 表示“幻想”的词群见[[02想象 联想 幻想 梦想 猜想]]
· 表示“专心”的词群见[[01喜欢 热爱 专心 沉溺 上瘾]]

☀ <font color="red">**盲目、盲从：**</font>
<font color="sky blue">**blind**</font> [blaɪnd] 
<font color="orange">adj. 1 常作前置定语，（强烈的情感）无理性的，盲目接受的，失去控制的，即盲目的：</font>blind obedience 盲从 / blind panic 盲目的恐慌 / her blind faith in the wisdom of the church 她对教会箴言的盲目信仰 / blind love 盲目的爱 <font color="orange">2 常作前置定语，（局势、情况或事件）无理性的：</font>blind chance 盲目的偶然性 / the blind force of nature 无法抵挡的自然力

相关词义延伸：
· blind还可表示使某人不再能够清晰思考或合理行动，使某人觉察不到…的存在或不能正确理解…。

· 表示“随意”、“胡乱”的词群见[[29专横 武断 随意 粗鲁 冒失]]
