☀ <font color="red">**交流 交谈：**</font>
<font color="sky blue">**communicate**</font> [kə'mju:nɪkeɪt] 
<font color="orange">vt.＆vi. communicate (with sb) 与某人交流信息、消息、想法等，即沟通：</font>electronically, telepathically, verbally communicate 电子通信；心灵上沟通；口头交流 / We only communicate by email. 我们只是互通电邮。/ Dolphins use sound to communicate with each other. 海豚用声音相互沟通。/ We communicated through an interpreter. 我们通过传译员进行交流。<font color="orange">vi. communicate (with sb) 因能够理解自己和他人的思想、感情等，并能与他人就此进行探讨沟通，因而拥有良好的人际关系，即沟通：</font>couples who communicate well with one another 相互间沟通良好的夫妇

<font color="sky blue">**communication**</font> [kə͵mju:nɪ'keɪʃn] 
<font color="orange">n. [U] 表达想法和感情（或向人们传递信息）的活动或过程，即表达，交流，传递：</font>channels of communication 沟通渠道 / communication skills 沟通技能 / Good communication is important for business. 良好的沟通对做生意来说很重要。/ interpersonal communication 人际交流 / non-verbal, oral, verbal, written communication 非言语交际；言语交际；书面沟通 / animal, human communication 动物的交流；人类的交流 / I haven’t had any communication with him for several years. 我跟他已有好几年没任何联系了。/ Letters are their only means of communication. 书信是他们唯一的联系方式。           

<font color="sky blue">**commune**</font> [ˈkɒmju:n; 美 ˈkɑ:m-]
<font color="orange">vi. [正式] commune with sb/sth 与动物、精灵或大自然等默默分享情感（或沟通、交融）而不需要说话：</font>He spent much of this time communing with nature. 他这个时期的许多时间都沉浸在大自然中。/ She would happily trot behind him as he set off to commune with nature. 他出去亲近大自然的时候，她就会一路小跑，快活地跟在他后面。/ He was so happy communing with the dolphin in Dingle Bay. 他在丁格尔湾与海豚交流的时候特别开心。
           
<font color="sky blue">**communion**</font> [kəˈmju:niən]
<font color="orange">n. [U] [正式] ~ (with sb/sth)（思想感情的）交流、交融：</font>a communion of souls 心灵之交 / close communion 亲密的交流 / personal communion 私下的交流 / spiritual communion 精神上的沟通 / poets living in communion with nature 与大自然情感交融的诗人 / He lived in close communion with nature. 他生活在大自然的怀抱中。/ her personal communion with God她与上帝的交流
 
<font color="sky blue">**exchange**</font> [ɪks'tʃeɪndӡ] 
<font color="orange">n. 1 [C, U] 交换（想法或观点）：</font>a free exchange of ideas and opinions 自由交换想法和看法 / an exchange of information 交换信息 <font color="orange">2 [C] 交谈：</font>There was only time for a brief exchange. 只有简短的交谈时间。<font color="orange">vt. exchange sth (with sb) 与某人交换（想法或观点）：</font>to exchange ideas, to exchange news, to exchange information 交流思想；互通消息；交流信息 / I exchanged a few words with the manager. 我与经理交谈了几句。
           
<font color="sky blue">**interact**</font> [ˌɪntərˈækt]
<font color="orange">vi. ~ (with sb)（尤指在与某人工作、玩耍、相互陪伴的过程中）与其沟通、交流、合作：</font>Teachers have a limited amount of time to interact with each child. 教师和每个孩子沟通的时间有限。/ He interacts very well with other children. 他和其他孩子交往得很好。/ While the other children interacted and played together, Ted ignored them. 当别的孩子相互交流、一起玩耍的时候，泰德对他们不予理睬。/ rhymes and songs to help parents interact with their babies 帮助父母与婴儿进行互动的童谣与歌曲 <font color="orange">vi. ~ (with sb)（人与计算机或计算机与其他机器之间）交互、互动：</font>Millions of people want new, simplified ways of interacting with a computer. 数以百万计的人们想要新的简化方式实现人机交互。/ There will be a true global village in which telephones, computers and televisions interact. 将会出现一个电话、电脑、电视互动的真正的地球村。/ These devices allow the robot to physically interact with its environment. 这些装置使得机器人能够与周围环境互动。
           
<font color="sky blue">**interaction**</font> [ˌɪntərˈækʃn]
<font color="orange">n. 1 [U, C] ~ (between sb) / ~ (with sb) 人与人之间的互动：</font>the interaction between performers and their audience 演员和观众之间的互动 / social interaction 社会交际 / human interaction 人与人的交流 / face-to-face, group, two-way interaction 面对面互动；集体互动；双向交流 / classroom interaction 课堂上的互动 / What is her interaction with her boss like? 她和老板相互配合得怎么样?/ interaction within the group 群体内的互动 / Specific patterns of interaction in the family have been observed. 已经观察到家庭内部有一些具体的互动模式。/ the interaction processes of chimpanzees 黑猩猩之间的交流过程 / Informal interaction among employees is seen as part of the ongoing training process. 员工之间随意的交流被视为当前培训过程的一部分。<font color="orange">2 [U, C]（人与计算机或计算机与其他机器之间的）交互、互动：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**interactive**</font> [ˌɪntərˈæktɪv]
<font color="orange">adj. 1（人与人之间）合作的、相互影响的、相互配合的、互动的：</font>The school believes in interactive teaching methods. 这所学校相信互动教学法。<font color="orange">2 [计算机] 人机交互的、人机对话的：</font>interactive systems, interactive video 交互式系统；交互式视频 / This will make videogames more interactive than ever. 这将使电子游戏的互动性更胜以往。/ The gaming world is highly interactive. 游戏世界内高度互动。/ The program is fully interactive. 这一程序完全是交互式的。

<font color="sky blue">**dialogue**</font> ['daɪəlɒɡ]（美dialog）
<font color="orange">n. [C, U] 两个群体或国家之间所进行的一种正式讨论或磋商（尤指为解决问题或结束争端等），即对话：</font>The government refused to engage in direct dialogue with the terrorists. 政府拒绝与恐怖分子直接对话。/ political dialogue 政治对话 / Managers are willing to hold a dialogue with union leaders. 管理层愿意与工会领袖进行对话。

<font color="sky blue">**chat**</font> [tʃæt] 
<font color="orange">vi. chat (away) (to/with sb) / chat (about sth/sb) 与某人进行友好而非正式的交谈，即聊天，闲谈，闲聊：</font>to chat on the phone 在电话上聊天 / We chatted briefly about the weather. 我们聊了一会儿天气。<font color="orange">n. 1 [C] [尤英] 一种友好的非正式交谈，即聊天：</font>I just called in for a chat. 我只是来聊聊天。/ We had a nice chat over a cup of tea. 我们一边喝茶一边愉快地聊天。/ I’ll have a chat to John about it. 我会跟约翰聊聊这个。<font color="orange">2 [U] 谈话，尤指非正式的交谈：</font>That’s enough chat from me--on with the music! 我不再多讲了，继续欣赏音乐吧！/ They say he’s already married, but it’s just idle chat. 他们说他已经结婚了，不过那只是无稽之谈。/ chat show（英）访谈节目 / chat line（通常用chatline）聊天热线
           
<font color="sky blue">**chitchat**</font> ['tʃɪttʃæt; 美ˈtʃɪtˌtʃæt]
<font color="orange">n. [U] [非正式] 闲聊，闲谈：</font>Not being a mother, I found the chit-chat exceedingly dull. 我没当母亲，所以觉得那样的闲谈无聊透顶。

<font color="sky blue">**conversation**</font> [͵kɒnvə'seɪʃn] 
<font color="orange">n. [C, U] conversation (with sb) (about sth) 一小群人（或仅仅两个人）所进行的非正式交谈：</font>Don was deep in conversation with the girl on his right. 唐与他右边的女孩在专心交谈。/ The conversation turned to gardening. 话题转到了园艺上。/ brief, short conversation 简短的交谈 / We engaged in a long conversation. 我们进行了一次长谈。/ everyday conversation 日常谈话 / casual, informal conversation 闲谈 / private conversation 私下的谈话 / phone conversation 电话交谈 / overheard conversation 无意中听到的谈话 
           
<font color="sky blue">**crack**</font> [kræk]
<font color="orange">n. [U, sing.] [爱尔兰，非正式] 友好愉快的交谈：</font>He's a person who enjoys a drink and a bit of crack. 他是个喜欢喝两杯又爱聊天的人。
           
<font color="sky blue">**rap**</font> [ræp]
<font color="orange">vi. ~ with sb about sth 轻松或非正式地闲聊、闲谈：</font>Today we are going to rap about relationships. 今天我们要聊聊关系的问题。

<font color="sky blue">**speak**</font> [spi:k] 
<font color="orange">vi. speak (to sb) (about sth/sb) / speak (with sb) (about sth/sb)与某人谈话；交谈。是从某一方的角度对这种行为进行的描述。而不像exchange那样是从所有交谈者的整体角度对此行为进行的描述：</font>I need to speak to Joseph about this matter. 我需要和约瑟夫谈谈此事。/ The President refused to speak to the waiting journalists. 总统拒绝同等候的记者讲话。/ ‘Can I speak to Susan?’ ‘Speaking.’ “请让苏珊接电话好吗？”“我就是。”/ We spoke briefly on the phone. 我们简短地通了电话。/ Ben hardly spoke to me all evening. 整个晚上本几乎没跟我说话。/ speak with（尤美）与…谈话

<font color="sky blue">**talk**</font> [tɔ:k] 
<font color="orange">vt.＆vi. 1 talk (to/with sb) (about sb/sth) / talk of/on sth 与某人说话；讲话；谈话（为传达信息或表达感情、想法等）。与speak类似，也是从某一方（而非所有谈话者）的角度对这种行为进行的描述（不过speak此时仅为不及物动词）：</font>Stop talking and listen! 别说话了，注意听！/ We talked on the phone for over an hour. 我们在电话里谈了一个多小时。/ Who were you talking to just now? 你刚才在跟谁说话？/ We looked around the school and talked with the principal. 我们参观了那所学校，并跟校长进行了交谈。/ Ann and Joe aren’t talking to each other right now. 安和乔两人现在互不理睬。/ When they get together, all they talk about is football. 他们在一起时，谈论的都是足球。<font color="orange">2 talk (to/with sb) (about sth)  讨论，谈论，商谈，洽谈（通常指严肃或重大的事）：</font>The two sides in the dispute say they are ready to talk. 争执双方说他们愿意商谈。/ Talk to your doctor if you’re still worried. 如果你仍然不放心，就找医生谈一谈。/ to talk business 谈正事 <font color="orange">vt. [非正式] be talking sth 用以强调金钱的数额、情况的严重程度等：</font>We’re talking £500 for three hours’ work. 咱们讲的可是工作三个小时酬金500英镑。<font color="orange">n. [C] talk (with sb) (about sth) 交谈；谈话；讨论；商讨：</font>I had a long talk with my boss about my career prospects. 我和老板就我的职业前景进行了一次长谈。/ I think it’s time we had a talk. 我认为我们该谈谈了。/ a heart-to-heart talk 推心置腹的谈话 / There was excited talk of emigrating to America. 有人激动地谈论移民美国的事。
           
<font color="sky blue">**snatch**</font> [snætʃ]
<font color="orange">n. [C]（听到的）只言片语：</font>a snatch of dialogue 对话的片段 / I only caught snatches of the conversation. 我只听到谈话的一些片段。/ She learned to sleep in brief snatches. 她学会了抽空小睡片刻。

<font color="sky blue">**snippet**</font> [ˈsnɪpɪt]
<font color="orange">n. [C] 一小段交谈。相当于snatch或extract：</font>I heard snippets of conversation. 我听到了交谈的只言片语。/ snippets of dialogue from the TV show 该电视节目的对话片段 
  
相关词义延伸：
· dialogue还可指（书籍、戏剧或电影中的）对话，对白；
· chat还可指在互联网上（尤指在网上聊天室中）与某人交谈或聊天；
· talk还可指对别人私生活的谈论，议论。也可指（政府或组织之间、或雇主和雇员之间正式的）洽谈，会谈，谈判。

周边词汇补充：
· visit可指（两人或多人非正式地）碰面并交谈；
· interview可指面试。也可指采访。还可指私下问答式的会谈；
· bail可指与某人搭讪（常指对方不愿意的搭讪），为澳大利亚和新西兰的非正式用法。


