☀ <font color="red">**询问 打听：**</font>
<font color="sky blue">**ask**</font> [ɑːsk] 
<font color="orange">vt.＆vi. ask (sb) (about sb/sth)（用说或写的形式来）询问（以获取信息），是此义的基础用词，极为常用：</font>He asked about her family. 他询问了她的家庭情况。/ Can I ask a question? 我能提个问题吗？/ He asked where I lived. 他问我住在哪里。
           
<font color="sky blue">**enquire**</font> [ɪnˈkwaɪə(r)]
<font color="orange">vt.&vi. [较正式] ~ (about sb/sth) 询问、打听：</font>I called the station to enquire about train times. 我打电话到车站询问火车时刻。/ She enquired as to your whereabouts. 她打听你的下落。/ Might I enquire why you have not mentioned this until now? 请问你为什么直到现在才提及此事呢？/ He enquired her name. 他打听她的姓名。/ Adam enquired politely whether they had enjoyed the show. 亚当礼貌地间他们是否喜欢这场演出。/ 'You wish to speak with me?' he enquired coldly."你想跟我说话吗?"他冷冷地问道。/'Do you mean blackmail?' she enquired sweetly.（讽刺用法）"你想敲诈吗?"她笑里藏刀地问道。/ To enquire about tickets, call the number below. 有关票务事宜，请拨打下面这个号码垂询。/ Rose was enquiring after you(= asking how you were).（after尤为英式用法）罗斯向你问好。/ She enquired after my mother's health. 她问候我母亲的健康情况。/ He didn't enquire as to my identity. 他没有询问我的身份。

<font color="sky blue">**enquiry**</font> [ɪn'kwaɪərɪ]（美尤用inquiry）
<font color="orange">n. 1 [C] enquiry (from sb) (about sb/sth) 询问或打听（关于…的信息）：</font>I’ll have to make a few enquiries and get back to you. 我得打听打听再给你答复。/ a telephone enquiry 电话查询 / We received over 300 enquiries about the job. 我们接到300多人次询问这份工作的情况。/ customer, media enquiry 客户询问；媒体询问 / The faculty welcomes enquiries from prospective entrants. 学院欢迎有意申请者垂询。<font color="orange">2 [U] 就…问问题的行为：</font>Children are born with a spirit of enquiry. 孩子们天生好问。
            
<font color="sky blue">**query**</font> [ˈkwɪəri; 美 ˈkwɪri]
<font color="orange">vt. 询问：</font>‘Who will be leading the team? ’ queried Simon. “由谁当队长呢？”西蒙问道。/ 'Is there something else?' Ryle queried as Helen stopped speaking. 海伦的话音刚落，赖尔便问道：“还有其他事吗？”/ One of the journalists queried whether sabotage could have been involved. 其中一位新闻记者询问是否有人为破坏的可能性。<font color="orange">n. [C]（尤指为得到信息，或为表达对某事的质疑而向组织机构、出版物或专家提出的）问题、疑问：</font>Our assistants will be happy to answer your queries. 我们的助理很乐意回答诸位的问题。/ If you have a query about your insurance policy, contact our helpline. 若对保险单有疑问，请拨打我们的咨询热线。/ If you have any queries regarding this offer, simply call our helpline. 如你对这一报价有任何疑问，请拨打我们的服务热线。/ customer query 客户的疑问 / email query 以电子邮件形式发送的问询 / search query 搜索请求 / I posted my query on the website and got an immediate reply. 我把自己的疑问贴在网站上，立即就得到了回复。/ I've a query to put to the last speaker.（put尤为英式用法）我想向最后一位发言者提一个问题。/ Have you any queries about what you're supposed to do?关于你应该做的事，你有什么疑问吗?/ We regret that we cannot deal with queries on individual cases. 很抱歉，我们不能一一处理关于每个个案的问询。/ We had queries from people all over the country. 我们接到来自全国各地的询问。

<font color="sky blue">**pry**</font> [praɪ]
<font color="orange">vi. ~ (into sth) 打探别人的隐私：</font>We do not want people prying into our affairs. 我们不希望别人窥探我们的私事。/ I'm sick of you prying into my personal life! 我讨厌你刺探我的私生活！/ I'm sorry. I didn't mean to pry. 对不起，我并不想刺探别人的私事。/ Imelda might think she was prying. 艾美达可能认为她在刺探别人的隐私。/ She tried to keep the children away from the prying eyes of the world's media. 她尽量使孩子们躲开世界上媒体猎奇的目光。<font color="orange">vt. 从某人口中费力地得到消息：</font>their attempts to pry the names from the Bureau of Alcohol, Tobacco and Firearms. 他们试图从美国酒精、烟草和武器管理局那里打探到那些名字

<font color="sky blue">**refer**</font> [rɪ'fə:] 
<font color="orange">vi. refer to sb/sth（为获得信息而）询问某人：</font>了解即可

<font color="sky blue">**bounce**</font> [baʊns] 
<font color="orange">vt. bounce ideas (off sb)/(around) 将自己的想法或主意告诉某人，以此来试探别人对此事的想法：</font>He bounced ideas off colleagues everywhere he went. 他在同事中逢人便试探性地大讲他的想法。

<font color="sky blue">**sound**</font> [saʊnd] 
<font color="orange">vt.＆vi. 通过询问来了解某人的观点等：</font>了解即可

<font color="sky blue">**quiz**</font> [kwɪz] 
<font color="orange">vt. quiz sb (about sb/sth) / quiz sb (on/over sth) 为得到信息而询问，盘问：</font>He was quizzed about his personal income and debts. 他被询问了个人收入和债务状况。/ I was quizzed on my views about the new plan. 我被征询对该项新计划的看法。/ The suspect is being quizzed by police. 嫌疑人正接受警方讯问。
           
<font color="sky blue">**pursue**</font> [pəˈsju:; 美 pərˈsu:]
<font color="orange">vt. [正式] 追问、追究：</font>If your original request is denied, don't be afraid to pursue the matter. 如果你最初的请求遭到拒绝，不要害怕，要继续追问下去。

<font color="sky blue">**pump**</font> [pʌmp] 
<font color="orange">vt. [非正式] pump sb (for sth) 通过问很多问题来尝试从某人处获得信息，即一再探问：</font>His girlfriend pumped him for more information about his ex-girlfriend. 她的女朋友一再向他打探其前女友的情况。

<font color="sky blue">**fish**</font> [fɪʃ] 
<font color="orange">vi. 指某人拐弯抹角地试图获取信息或表扬，带有一定的贬义色彩：</font>to fish for information 拐弯抹角地打探消息
           
<font color="sky blue">**tackle**</font> [ˈtækl]
<font color="orange">vt. ~ sb (about sth)（坦率地）向某人提起（问题）：</font>I tackled him about how anyone could live amidst so much poverty. 我坦率地问他，人在如此贫穷的环境中如何还能生存。

<font color="sky blue">**shoot**</font> [ʃu:t] 
<font color="orange">vt. shoot sth at sb / shoot sb sth 突然快速地将问题抛向某人，不用被动式：</font>Journalists were shooting questions at the candidates. 记者纷纷向几位候选人发问。
           
<font color="sky blue">**bombard**</font> [bɒmˈbɑ:d; 美 bɑ:mˈbɑ:rd]
<font color="orange">vt. ~ sb/sth (with sth) 用大量问题来攻击某人：</font>He bombarded Catherine with questions to which he should have known the answers. 他明知故问地不断质问凯瑟琳。
           
<font color="sky blue">**besiege**</font> [bɪˈsi:dʒ]
<font color="orange">vt. ~ sb (with sth)（用大量提问）使某人应接不暇：</font>了解即可

<font color="sky blue">**volley**</font> [ˈvɒli; 美 ˈvɑ:li]
<font color="orange">n. [C] 问题的快速接连发出：</font>She faced a volley of angry questions from her mother. 她受到母亲一连串愤怒的质问。

<font color="sky blue">**bombardment**</font> [bɒm'bɑ:dmənt; 美bɒm'bɑdmənt]
<font color="orange">n. [U, C]（气势汹汹的）一连串（质问）：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**barrage**</font> [ˈbærɑ:ʒ; 美 bəˈrɑ:ʒ]
<font color="orange">n. [sing.] ~ (of sth)（常指快速而凶猛的）接二连三的一大堆（质问）：</font>He was faced with a barrage of angry questions from the floor. 他受到了与会者一连串愤怒的质询。/ The reporters kept up a constant barrage of questions. 记者们提出一连串的问题。

相关词义延伸：
· enquiry还可指能够获取信息的一个地方，即问询处。

· 表示“查询”的词群见[[01寻找 追踪]]
· 表示“调查”的词群见[[02检查 调查]]
