☀ <font color="red">**宠物：**</font>
<font color="sky blue">**domestic**</font> [dəˈmestɪk]
<font color="orange">adj.（动物）驯养的，作为宠物来饲养的、非野生的：</font>a domestic cat 家猫

<font color="sky blue">**pet**</font> [pet] 
<font color="orange">n. [C] 作为宠物来养在家里的动物、禽鸟等：</font>house pet 家养宠物 / virtual pet 虚拟宠物 / pet cat 宠物猫 / pet owner 宠物主人

<font color="sky blue">**cat**</font> [kæt] 
<font color="orange">n. [C] 猫：</font>family, pet cat 家猫；宠物猫 / wild cat 野猫 / alley, stray cat（街上的）流浪猫 / cat hair 猫毛 / cat owner 猫主人

<font color="sky blue">**dog**</font> [dɒɡ] 
<font color="orange">n. [C] 狗，犬：</font>family, pet dog 家犬；宠物狗 / stray dog 流浪狗 / wild dog 野狗 / guide dog 导盲犬 / police dog 警犬 / guard dog 看门狗 / rescue dog 救生犬

<font color="sky blue">**toy**</font> [tɒɪ] 
<font color="orange">adj. 只用于名词前，（狗）品种的体型很小的：</font>a toy poodle 玩具贵宾犬

<font color="sky blue">**birdcage**</font> ['bə:dkeɪdӡ] 
<font color="orange">n. [C]（尤指屋内的）鸟笼：</font>了解即可

<font color="sky blue">**home**</font> [həʊm] 
<font color="orange">n. [C] 宠物相关收养所（专门照看无家可归的宠物）：</font>dogs’ home 狗之家

<font color="sky blue">**pound**</font> [paʊnd] 
<font color="orange">n. [C] 流浪猫狗的收容所。不太常用：</font>cages at the local pound 本地流浪宠物收容所的笼子

<font color="sky blue">**litter**</font> ['lɪtə] 
<font color="orange">n. [U] 放在一个浅盒子里的一种干燥物质，供宠物（尤指猫）用作室内厕所：</font>litter tray（英）猫砂盘 / litter box（美）铺了便溺垫物的箱子 / cat litter 猫砂

<font color="sky blue">**collar**</font> ['kɒlə] 
<font color="orange">n. [C] 动物（尤指狗）的皮革项圈或塑料项圈：</font>dog collar 狗项圈 / The dog slipped its collar and ran off. 那条狗挣脱了项圈，跑掉了。
           
<font color="sky blue">**muzzle**</font> [ˈmʌzl]
<font color="orange">n. [C] 为防止动物（尤指狗）咬人而给其戴的口鼻套：</font>dogs like pit bulls which have to wear a muzzle 像比特犬这种得戴嘴套的狗 <font color="orange">vt. 给狗的口鼻戴套子（以防止其咬人）：</font>He was convicted of failing to muzzle a pit bull. 他因没能给比特犬戴嘴套而被判有罪。

<font color="sky blue">**sit**</font> [sɪt] 
<font color="orange">vi.（狗）蹲坐（即臀部着地，前腿直立）：</font>Rover! Sit! 罗弗！蹲下！

<font color="sky blue">**beg**</font> [beɡ] 
<font color="orange">vi. 狗蹲坐在后腿上将前爪抬起以等待被给予某东西：</font>了解即可

<font color="sky blue">**wag**</font> [wæɡ] 
<font color="orange">vt.＆vi.（狗）（从一侧到另一侧一遍又一遍地）摇尾巴，摆尾巴；（狗尾巴）摆动：</font>The dog raced ahead, its tail wagging furiously. 狗向前冲去，尾巴猛烈地摇摆着。

周边词汇补充：
· parrot可指鹦鹉；
· rabbit可指兔子；
· stray可指走失的宠物；无主的宠物；
· cage可指（用于关动物或禽鸟的）金属笼子。也可指把动物关在笼子里；
· mess可指动物（通常是一只狗或一只猫）的粪便。还可指（动物）随地便溺。

· 表示“猎犬”的词群见[[03具体动物]]
· 表示“动物吃食”的词群见[[14动物活动 昆虫活动]]和[[11放牧 饲养 养殖]]
· 表示“喂养动物”的词群见[[11放牧 饲养 养殖]]
