☀ <font color="red">**住宅 居所：**</font>
<font color="sky blue">**place**</font> [pleɪs] 
<font color="orange">n. [sing.] [非正式] 住宅；公寓：</font>I’m fed up with living with my parents, so I’m looking for a place of my own. 我腻烦跟父母同住了，所以正在找一个属于自己的住处。

<font color="sky blue">**hotel**</font> [həʊ'tel] 
<font color="orange">n. [C]（提供房间和饭食的）旅馆，旅社（常供短期居住）：</font>five-star hotel 五星级宾馆 / family hotel 家庭旅馆 / country hotel（尤英）乡村旅店 / holiday hotel（英）假日酒店 / a cheap hotel near the train station 火车站附近的一家便宜旅馆
           
<font color="sky blue">**hostel**</font> [ˈhɒstl; 美 ˈhɑ:stl]
<font color="orange">n. [C]（向学生、工人或旅行者提供廉价食宿服务的）宿舍、廉价招待所：</font>student（尤英）, youth hostel 学生公寓；青年旅舍 / We stayed at a youth hostel in Perugia.我们住在佩鲁贾的一处青年旅舍。/ hostel accommodation（英）, hostel accommodations（美）旅馆住宿 / We stayed at a student hostel during the conference. 会议期间我们住在一处学生公寓里。
           
<font color="sky blue">**motel**</font> [məʊˈtel; 美 moʊ-]
<font color="orange">n. [C] 供驾车旅行的人居住和停车的旅馆，即汽车旅馆：</font>cheap motel 廉价的汽车旅馆 / seedy motel 又脏又乱的汽车旅馆 / small motel 小型汽车旅馆 / motel room 汽车旅馆房间 / motel owner 汽车旅馆老板 / We spent a night at a motel on the way. 路上我们在一个汽车旅馆过了一夜。

<font color="sky blue">**inn**</font> [ɪn] 
<font color="orange">n. 1 [C] [美] 小旅馆（尤指乡村的小旅馆）：</font>local inn 当地客栈 / country inn 乡间旅馆 / old inn 古旧的客栈 / roadside inn 路边客栈 <font color="orange">2 [sing.] Inn 用于很多旅馆的名称中：</font>了解即可

<font color="sky blue">**room**</font> [ru:m] 
<font color="orange">n. [C] 旅馆等的客房：</font>hotel room 旅馆房间 / double, single room 双人间；单人间 / to reserve a room 预定一个房间

<font color="sky blue">**single**</font> ['sɪŋɡl] 
<font color="orange">adj. 只作前置定语，仅供一个人使用的，即单人的：</font>a single room 单人房间 / a single bed 单人床 <font color="orange">n. [C]（旅馆等的）单人房间：</font>It’s $50 for a single, and $80 for a double. 单人间50美元，双人间80美元。

<font color="sky blue">**double**</font> ['dʌbl] 
<font color="orange">n. [C] 双人间卧室，与double room相同：</font>Is that a single or a double you want? 你要的是单人间还是双人间？

<font color="sky blue">**guest**</font> [ɡest] 
<font color="orange">n. [C] 旅馆等中的旅客、房客：</font>hotel guest 旅馆房客 / a paying guest 寄宿客（付费住在私人家中的人）/ Guests should vacate their rooms by 10.30 a.m. 旅客应在上午10:30以前腾出房间。

<font color="sky blue">**shelter**</font> ['ʃeltə] 
<font color="orange">n. 1 [U] 一个可以供人居住的地方，是人类的一项基本需求，即居所，住处。是一个最具概括性的词，其含义包括了各种各样供人居住的地方：</font>Human beings need food, clothing and shelter. 人类有衣、食、住的需求。<font color="orange">2 [C] 常构成复合词，建造起来的一个遮蔽物或庇护处（尤指为躲避恶劣天气或攻击）：</font>They built a rough shelter from old pieces of wood. 他们用旧木条搭了一个简陋的窝棚。/ temporary shelter 临时避难所 / stone, underground, wooden shelter 石屋；地下掩体；木屋 / air-raid（英）, bomb, bus, emergency shelter 防空洞；公交车候车亭；紧急避难所 / a shelter for cattle 牛棚 <font color="orange">3 [C]（尤指为慈善机构所拥有的）一栋建筑，用以收容无家可归者或受虐待的人或动物，即收容所，庇护所：</font>animal shelter 动物收养所 / homeless shelter 无家可归者收容所
           
<font color="sky blue">**sheltered**</font> [ˈʃeltəd; 美 -tərd]
<font color="orange">adj.（一个地方）有遮蔽物（因而不受恶劣天气侵袭）的：</font>a sheltered beach 有天然屏障的海滩 / a shallow-sloping beach next to a sheltered bay 有天然屏障的海湾旁的一个缓坡海滩 / The farmyard was well sheltered with buildings on three sides. 这个农家院三面都有楼房，遮得很严实。
           
<font color="sky blue">**dwelling**</font> [ˈdwelɪŋ]
<font color="orange">n. [C] [正式] 住宅、住所、公寓等：</font>The development will consist of 66 dwellings and a number of offices. 新建楼区将由66栋住房和一些办公用房组成。/ Some 3,500 new dwellings are planned for the area. 该地区计划筹建约3,500所新居。/ makeshift, temporary dwelling 临时居所 / permanent dwelling 永久住处 / humble, modest dwelling 简陋的住所；朴实无华的住所 / private dwelling 私人住宅 / family, single dwelling 家庭住宅；独栋住宅 / The building looked more like a doll's house than a human dwelling. 这幢大楼看起来更像洋娃娃的房子而不是住人的地方。/ We hiked the Grand Canyon, exploring Indian cliff dwellings. 我们去大峡谷徒步旅行，探究印第安人的崖居。/ an application to convert the old barn into a dwelling 把旧粮仓改造成住宅的申请 / dwelling house（英，法律）, dwelling place（过时）, dwelling unit（术语，尤美）住宅；住处；住宅单元

<font color="sky blue">**house**</font> [haʊs] 
<font color="orange">n. 1 [C] 人们（常指家庭）居住的一栋建筑物，即房屋；房子；住宅。是此义的常规用词：</font>We’re moving house.（英）我们要搬家了。/ a two-bedroom house 两居室的住宅 / house prices 房价 / brick house 砖房 / rented house 租住的房子 <font color="orange">2 [C] 构成复合词，指用作某种用途的建筑物（如举行会议或饲养动物、存放货物等）：</font>an opera house 歌剧院 / a henhouse 鸡舍 <font color="orange">3 [sing.] [英]（用于办公楼名称）大厦，大楼：</font>Their offices are on the second floor of Chester House. 他们的办公室在切斯特大厦三楼。
           
<font color="sky blue">**housing**</font> [ˈhaʊzɪŋ]
<font color="orange">n. 1 [U] 住房、住宅（是一种统称，统称与房子的类型、价格或条件有关）：</font>public（尤美）, private housing 公共住房；私人住房 / cheap housing 廉价房 / permanent, temporary housing 永久住房；临时住房 / high-rise housing 高层住房 / terraced housing（英）排屋 / rural, unban housing 乡村住房；城市住房 / housing complex（统建的）住宅区 / housing development 住宅开发 / the housing shortage 住房短缺 / the housing market (= the activity of buying and selling houses, etc.) 住房市场 / housing construction 住房建设 / housing provision（尤英）房屋供给 / housing stock 房源 / housing prices 房价 / housing crisis 住房危机 / housing boom, housing bubble 房地产繁荣；房地产泡沫 / housing allowance 住房补贴 / poor housing conditions 恶劣的居住条件 / Poor housing and family stress can affect both physical and mental health. 住房条件差、家庭压力大会影响身心两方面的健康。<font color="orange">2 [U] 与住房建设或供给有关的工作：</font>the housing department 住房建设部门 / the council's housing policy 市政住房政策 / graduate courses in housing and public administration 住房建设和公共管理的研究生课程 / If you are a council tenant call the housing department about it. 市建住房租户请就该问题致电住房部。

<font color="sky blue">**home**</font> [həʊm] 
<font color="orange">n. [C] 你可当作资产并进行买卖的一栋房子或公寓：</font>detached home 独立式住宅 / rented home 租住的房子 / country, suburban home 乡间住宅；郊区住宅 / caravan home（英）, mobile home（尤美）, motor home（通常用motorhome）活动房屋；车房 / ancestral, historic home 祖居；有历史意义的住宅 / He’s always dreamed of owning his own home. 他一直梦想着能拥有自己的房子。/ home buyer, home owner 购房者；房主 / home repairs 房屋修缮 / home loan 住房贷款
           
<font color="sky blue">**residence**</font> [ˈrezɪdəns]
<font color="orange">n. [C] [正式] 住宅，尤指大型或令人印象深刻的宅第：</font>She travels constantly, moving among her several residences around the world. 她经常旅行，穿梭于她在世界各地的多处住所。/ desirable residence（英）理想的居所 / family, student residence 家庭住宅；学生宿舍 / a desirable family residence for sale (= for example, in an advertisement) 待售的理想家居 / palatial residence 富丽堂皇的住宅 / official residence 官邸 / 10 Downing Street is the British Prime Minister's official residence. 唐宁街10号是英国首相的官邸。/ royal residence 皇家宅邸 / personal（美）, private residence 个人住宅；私人住宅 / main, primary（尤美）, principal residence 主要住处 / Tax breaks are often available to those buying a primary residence. 购买主要居所经常可减税。/ Their principal residence was in Chicago. 他们的主要住所位于芝加哥。/ current, former residence 现居处；故居 / summer residence 夏季住宅 / country, town（尤英）residence 乡下住宅；城里住宅 / new residence 新住宅

<font color="sky blue">**tent**</font> [tent] 
<font color="orange">n. [C]（用帆布或尼龙、绳子、杆所搭建的，野营等用的）帐篷：</font>camping tent（美）野营帐篷 / circus tent 马戏团帐篷 / hospital tent 医院帐篷 / tent camp 帐篷营地 / tent door 帐篷门
           
<font color="sky blue">**marquee**</font> [mɑ:ˈki:; 美 mɑ:rˈki:]
<font color="orange">n. 1 [C]（大型户外活动的）大帐篷（通常用作餐饮场所）：</font>giant, huge, large marquee 巨大的帐篷；超大的帐蓬；大营帐 / The wedding reception was held in a marquee. 婚宴是在大帐篷里举行的。/ The guests sat under a large marquee. 客人们坐在大帐篷下面。<font color="orange">2 [C] [美]（饭店、剧院等入口处的）遮篷，遮檐（其上面通常带有标记）：</font>the marquees of Broadway 百老汇的遮檐 / We drove past a theater marquee with his name on it. 我们驱车经过剧院的告示牌，那上面写着他的名字。/ lighted marquee 亮灯的告示牌 / showbiz marquee 娱乐场所大门罩

<font color="sky blue">**quarter**</font> ['kwɔ:tə] 
<font color="orange">n. [pl.] 提供给士兵、服务人员等以供其居住的一些房间（如营房或宿舍）：</font>living, sleeping quarters 住所；住宿的地方 / private quarters 私人住所 / officers’, servants’ quarters 官员的住处；仆人的住处 / married quarters 已婚军人宿舍 / He was confined to quarters as a punishment. 他被罚不得离开营房。

<font color="sky blue">**camp**</font> [kæmp] 
<font color="orange">n. 1 [C, U] 指人搭建帐篷并在其中暂时居住的一块地方，即营地：</font>Let’s return to camp. 咱们回营地吧。/ temporary camp 临时营地 / to set up a base camp 建立大本营 / Gypsy camp 吉普赛人的营地 / camp site（通常用campsite）营地 <font color="orange">2 [C] 用于构成复合词，尤指政府提供的供人们长期居住的营帐，如难民营、囚犯拘留营：</font>concentration, labour/labor, POW, prisoner-of-war camp 集中营；劳改营；战俘营 / refugee camp 难民营 / army camp 军营 / training camp 训练营 / rebel, terrorist camp 叛乱者的营地；恐怖分子的营地
           
<font color="sky blue">**barracks**</font> [ˈbærəks]
<font color="orange">n. [C] 一栋或一组简陋的大房子：</font>了解即可

<font color="sky blue">**home**</font> [həʊm] 
<font color="orange">n. [C] 专门接纳对自己无照顾能力（而需要别人照顾）的人的一个地方，尤指针对老年人的养老院或针对儿童的养育院：</font>children’s, convalescent, old people’s（尤英）, home 儿童福利院；疗养院；养老院 / funeral home 殡仪馆 / a shelter for people with no permanent home 为居无定所者设立的收容所 / a home for the mentally ill 精神病院
           
<font color="sky blue">**hostel**</font> [ˈhɒstl; 美 ˈhɑ:stl]
<font color="orange">n. [C] [英]（英式和美式英语也可用shelter）对无家可归者的短期临时收容所（通常为慈善机构所运营）：</font>refugee hostel 难民收容所 / bed-and-breakfast hostel 提供住宿和早餐的旅店 / bail, probation hostel 保释居住地；缓刑居住处 / a probation hostel for young offenders 缓刑少年犯居留所 / homeless families staying in bed and breakfast hostels 待在提供住宿和早餐的收容所中的无处栖身的家庭 / He lives in a hostel for the homeless. 他住在一家流浪者收容所里。

<font color="sky blue">**hole**</font> [həʊl] 
<font color="orange">n. [C, usually sing.] [非正式，贬] 一个令人不悦的住处或处所，相当于dump：</font>I am not going to bring up my child in this hole. 我不会在这个鬼地方养育孩子的。

<font color="sky blue">**accommodation**</font> [ə͵kɒmə'deɪʃn] 
<font color="orange">n. 1 [U] [英] 一个供居住、工作或停留的地方。常具有相对完备的生活设施：</font>office accommodation 办公用房 / First-class accommodation is available on all flights. 所有班机都备有一等舱位。/ overnight, temporary accommodation 只待一晚的住处；临时住处 / permanent accommodation 永久住处 / private, rented accommodation 私人住处；租来的住处 / holiday, hotel accommodation 度假住宿处；旅馆住宿 / living, residential accommodation 居住处；居所 / sleeping accommodation 下榻处 / bed-and-breakfast accommodation 提供住宿和早餐的处所 / student accommodation 学生住宿处 / to provide accommodation for the homeless 为无家可归者提供住处 <font color="orange">2 [pl.] [美] accommodations 可供居住或停留的地方（通常也提供食物或其他服务）：</font>bed and breakfast accommodations in private homes 由私人提供的住宿和早餐服务 / overnight, sleeping accommodations 只住一晚上的食宿；睡觉的住处 / guest, hotel accommodations 旅客的食宿；旅馆的食宿 / living accommodations 食宿 / public accommodations 公共住处 / You should book your travel accommodations and flights quickly. 你应该迅速预订旅游时的住处和航班。

<font color="sky blue">**abode**</font> [əˈbəʊd; 美 əˈboʊd]
<font color="orange">n. [usually sing.] [正式或幽默] 某人的住所：</font>I went round the streets and found his new abode. 我走街串巷找到了他的新住所。/ Welcome to my humble abode.（幽默用法）竭诚欢迎光临寒舍。/ I had been invited to take up my abode at Government House.（tale up sb's abode为正式或幽默用法）我曾获邀下榻总督府。/ of no fixed abode (= without a permanent address）（英，法律）无固定住所 / homeless people of no fixed abode (= with no permanent home) 无家可归的人（没有固定居所）/ An 18-year-old man of no fixed abode appeared at Teesside magistrates court yesterday. 一名居无定所的18岁男子昨天到蒂赛德治安法庭出庭。/ the right of abode（= the right to live in a place）（英，法律）（在某地的）居住权 / Outsiders who wed islanders are given only three years' right of abode at first. 岛外的人和岛民结婚之初只能获得三年的居住权。

<font color="sky blue">**den**</font> [den]
<font color="orange">n. [C] 一个秘密的地方，尤指儿童为了玩耍所搭的简陋的窝：</font>They made themselves a den in the woods. 他们在树林里为自己搭了个窝，在里面玩。

<font color="sky blue">**lair**</font> [leə(r); 美 ler]
<font color="orange">n. [usually sing.] 人的藏身之所或独居处：</font>Green recounts how he once went to see Bremner in his lair. 格林讲述他有一次去布雷姆纳隐居之处看他的经历。/ The village was once a pirates' lair. 这个村子曾一度是海盗藏匿之处。
        
<font color="sky blue">**slum**</font> [slʌm]
<font color="orange">n. [C] 贫民窟、棚户区：</font>a slum area of St Louis 圣路易斯的贫民区 / city, urban slums 城市贫民窟 / inner-city slums in the old cities of the north and east. 北部和东部老城市里的市中心贫民区 / She was brought up in the slums of Leeds. 她是在利兹的贫民区长大的。/ poor slum 贫民窟 / rural slum 乡村贫民窟 / immigrant slum（尤美）移民贫民窟 / 25% of the city lives in slums 25%的城市人口住在贫民窟。/ slum conditions 贫民窟环境 / slum area, slum district, slum neighbourhood/neighborhood, slum street 贫民区；穷街陋巷 / slum dwelling, slum housing（尤英）, slum property, slum tenement 贫民窟住宅；贫民窟廉租公寓 / slum clearance 贫民窟拆迁 / slum children, slum kids（非正式）, slum dwellers 贫民窟儿童；贫民窟居民 / slum life 贫民窟生活 / slum landlord（尤英）（美式用slumlord）（索要高价的）贫民区房东 / a kid from the slums 来自贫民窟的儿童 / born in the slums of East London 出生在伦敦东区的贫民窟
           
<font color="sky blue">**shack**</font> [ʃæk]
<font color="orange">n. [C]（通常用木头或金属建成的）简陋的小屋、棚屋：</font>old shack 旧棚屋 / little, small, tiny shack 小棚屋 / one-room, two-room shack 一室的小屋；两室的小屋 / dilapidated, run-down, tumbledown shack 破旧日不堪的棚屋；年久失修的棚屋；摇摇欲坠的棚屋 / tin, wooden shack 铁皮棚屋；小木棚 / guard shack（美）卫兵岗亭 / She was waiting just outside the Air Force guard shack. 她正在空军卫兵岗亭外等候。/ He lives in a shack in the middle of the woods. 他住在树林深处的一间小屋里。
           
<font color="sky blue">**hut**</font> [hʌt]
<font color="orange">n. 1 [C]（尤指用木头、泥、草、石头搭建的）简陋的小房子（或棚、舍）：</font>makeshift hut临时小屋 / bamboo, mud, stone, straw, wooden hut 小竹棚；小土屋；小石屋；茅舍；小木屋 / the thatched huts of local villagers 当地村民的草棚 / round hut 圆形的小棚子 / little, small hut 小屋 / ramshackle hut 摇摇欲坠的小屋 / They live in ramshackle huts constructed of discarded building materials. 他们住在用废弃建筑材料搭建的小破屋中。/ beach, mountain hut 海滩棚屋；山中小屋 / fisherman's, fishing, shepherd's hut 渔民棚屋；渔场棚屋；牧羊人的棚屋 / Nissen hut（英）尼森式半筒形铁皮屋 / huts built with mud bricks 用土坯搭建的小屋 / The refugees spent the winter in tents or makeshift huts. 难民在帐篷或者简易房里过冬。<font color="orange">2 [C]（花园中的）木屋;（建筑工人等住的）临时工棚：</font>site hut（英）工棚 / The builders were collecting their wages from the site hut. 建筑工们正在工棚里领工钱。
           
<font color="sky blue">**trailer**</font> [ˈtreɪlə(r)]
<font color="orange">n. 1 [C] [美]（英式英语用mobile home）不带引擎的一种拖车式活动房屋（或活动工作室）（需要由别的车辆拖着走）：</font>travel trailer 拖挂式房车 / house trailer 拖挂式房车 / construction trailer（建筑工地上的）拖车式活动房屋 / 53-foot trailer 53英尺长的拖车 / trailer home, trailer house 拖车式活动房屋 / trailer park (= an area where trailers are parked and used as homes) 拖车式活动房屋停车场 / trailer trash（非正式）汽车垃圾（指住在旅行拖车停车场的穷人，被认为没有教养、品行恶劣）/ trailer hitch 活动房屋的拖钩 <font color="orange">2 [C] [美]（在工厂里制作的，然后长期安置在一个地方的）小型房屋。相当于mobile home：</font>了解即可

相关词义延伸：
· camp还可表示军营、度假营。

周边词汇补充：
· sanctuary可指（尤指对对被追捕或被攻击之人来说的）避难所、庇护所；
· lounge可指（旅馆内部用于等候或放松的）休息室。也可指（酒店、旅馆等场所内部的）酒吧（该类酒吧通常较舒适，所售的饮料价格也比一般的酒吧贵）；
· cover可指躲避处（可抵御恶劣天气或攻击），是一个简单用词；
· nest可指坏人藏匿或在其中活动的一个秘密地点，即窝点。

· 表示“房屋”的词群见[[01建筑 房屋]]
· 表示“房间”、“屋子”的词群见[[02房间 屋子]]
· 表示“学生宿舍”的词群见[[15宿舍 操场]]
· 表示“监狱”的词群见[[52监狱 牢房]]
· 表示“教堂”、“寺庙”的词群见[[05教堂 寺庙]]
· 表示“动物巢穴”的词群见[[11生态/06巢穴 窝室]]
· 表示“病房”的词群见[[74科室 病房]]
· 表示“家”的词群见[[00家庭家人组目录]]

· 表示“房屋部位”、“墙壁屋顶”的词群见[[08建筑结构 建筑构造]]
· 表示“门窗”的词群见[[09门窗 阳台]]
