☀ <font color="red">**帘子 地毯：**</font>
<font color="sky blue">**blind**</font> [blaɪnd] 
<font color="orange">n. [C] 窗帘（尤指布料的可以向上卷起的窗帘）：</font>window blind 百叶窗 / roller, venetian blind 卷帘；软百叶窗

<font color="sky blue">**curtain**</font> ['kə:tn] 
<font color="orange">n. 1 [C] 窗帘或门帘。是此义的常规用词：</font>She pulled back the curtains, and sunlight streamed in. 她拉开窗帘，阳光照了进来。/ curtain rail 窗帘导轨 <font color="orange">2 [C] [美] 挂在窗户上的一块很薄的帘子（光线可以透过帘子而进来，但外面的人看不到里面），相当于英式的net curtain，可称为网眼帘子：</font>了解即可 <font color="orange">3 [C] 悬挂起来以作为屏蔽物的一块布（如挂在屋子里或挂在床的周围），即帷幔：</font>a shower curtain 淋浴帘
           
<font color="sky blue">**drape**</font> [dreɪp]
<font color="orange">n. [usually pl.] [尤美]（美式英语也可用drapery）又长又厚的帘子、帷幕：</font>He pulled the drapes shut, locked the door behind him. 他把帘子拉严，转身把门锁好。/ heavy, thick drapes 沉重的帷幕；厚厚的帷幕 / floral drapes 有花卉图案的帷幕 / silk, velvet drapes 丝绸帷幕；天鹅绒帷幕 / hanging drapes 悬挂的帷幕 / The heavy drapes were drawn shut. 沉重的帷幔拉上了。

<font color="sky blue">**shade**</font> [ʃeɪd] 
<font color="orange">n. [C] [美，也可用window shade] 指窗帘，尤指遮挡光线的卷帘，相当于blind：</font>Nancy left the shades down and the lights off. 南希放下帘子，关了灯。/ window shade 窗帘 / roller shade 卷帘

<font color="sky blue">**fly**</font> [flaɪ] 
<font color="orange">n. [C] 帐篷的门帘：</font>了解即可

<font color="sky blue">**carpet**</font> ['kɑːpɪt] 
<font color="orange">n. 1 [U]（用于铺在地板或楼梯上的）地毯：</font>patterned, plain carpet 有图案的地毯；素色的地毯 / wool carpet 羊毛地毯 / flying, magic carpet 飞毯；魔毯 / a roll of carpet 一卷地毯 / red carpet（常为比喻用法）红地毯 <font color="orange">2 [C] 一块地毯（尤指铺满整个房间的一块地毯）：</font>We have fitted carpets in our house.（英）我们家的地上铺了地毯。/ to lay a carpet 铺地毯 / a bedroom carpet 卧室地毯 <font color="orange">vt. 常用被动式，用地毯铺（房间的）地：</font>The hall was carpeted in blue. 大厅铺上了蓝色的地毯。
           
<font color="sky blue">**rug**</font> [rʌg]
<font color="orange">n. [C]（起覆盖或装饰作用的）小毯子（可指小地毯，即只能覆盖一小块地面的地毯）：</font>a hearth rug (= in front of a fireplace)（通常用hearthrug）壁炉前的小地毯 / A Persian rug covered the hardwood floors. 硬木地板上铺着一张波斯地毯。/ oriental rug 东方地毯

<font color="sky blue">**tile**</font> [taɪl]
<font color="orange">n. [C] 小方地毯：</font>The cabins had linoleum tile floors. 船舱地上铺着油毡。/ carpet tiles 小方地毯 
           
<font color="sky blue">**runner**</font> [ˈrʌnə(r)]
<font color="orange">n. [C] 铺在地上的长条地毯：</font>了解即可

· 表示“楼梯”、“台阶”的词群见[[11楼梯 台阶]]

