☀ <font color="red">**定居地 居住区：**</font>
<font color="sky blue">**address**</font> [ə'dres] 
<font color="orange">n. [C]（某人居住或工作的）地址：</font>name and address 姓名和地址 / home address 住址 / people of no fixed address 没有固定居所的人 

<font color="sky blue">**settlement**</font> ['setlmənt] 
<font color="orange">n. [C] 人们到来并安家的一个地方（尤指以前很少或没有人居住的一个地方），可称为定居点：</font>early settlement 早期定居地 / agricultural, rural settlement 农垦地区；乡村定居地 / urban settlement 城市定居地 / human settlement 人类定居地 / Jewish settlement 犹太人定居点 / permanent settlement 长期定居地 / penal settlement（尤英）罪犯流放地 / settlement site（尤英）居住点

<font color="sky blue">**reservation**</font> [͵rezə'veɪʃn] 
<font color="orange">n. [C] 美国为北美的土著人划出的居留地，保留地，也可用reserve：</font>了解即可

<font color="sky blue">**reserve**</font> [rɪ'zə:v] 
<font color="orange">n. [C] 为北美的土著人划出的居留地，保留地，也可用reservation，二者未见明显差别：</font>了解即可

<font color="sky blue">**neighbourhood**</font> ['neɪbəhʊd]（英）（美neighborhood）
<font color="orange">n. [C] 城镇中供人们居住的区域，即居住区：</font>Manhattan is divided into distinct neighborhoods. 曼哈顿分为几个区，风格各异。/ rough neighbourhood 充满暴力的社区 / wealthy neighbourhood 有钱人的社区 / working-class neighbourhood 工薪阶层聚居区 / poor neighbourhood 贫穷的社区 / residential neighbourhood 居民区 / minority neighbourhood 少数民族社区 / Asian neighbourhood 亚洲人社区 / neighbourhood group 社区团体 / neighbourhood police 社区警察 / neighbourhood cat 社区的猫 / neighbourhood bar, neighbourhood school 社区酒吧；社区学校 / neighbourhood street 社区街道 
                      
<font color="sky blue">**colony**</font> [ˈkɒləni; 美 ˈkɑ:l-]
<font color="orange">n. [C] [印度]（雇主或机构设立的）小型职工城或职工居住区：</font>了解即可

<font color="sky blue">**retreat**</font> [rɪˈtri:t]
<font color="orange">n. [C] 僻静处、隐居处：</font>idyllic retreat 田园式的隐居处 / They are staying here at their secret retreat from life in the city. 他们远离城市生活，一直住在隐蔽的静养处。/ the perfect retreat for a romantic honeymoon 浪漫蜜月的完美胜地 / private, secret retreat 私人静养处；秘密静养处 / peaceful, quiet retreat 宁静的隐居处 / country, mountain, rural, wilderness（尤美）retreat 乡间隐居处；山区静养处；乡村隐居处；无人烟的静居地 / He spent yesterday hidden away in his country retreat. 他昨天躲在了他乡下的静养地。/ summer, winter retreat 避暑胜地；避寒胜地 / holiday（英）, vacation（美）, weekend retreat 度假胜地；度周末的胜地 / Camp David, the presidential retreat in Maryland 总统在马里兰州的度假地戴维营 / She plans to use it as a winter retreat. 她打算把它当成冬季静养处。/ a summer retreat for the rich 富人的避暑胜地

相关词义延伸：
· colony还可指殖民地。

周边词汇补充：
· homeland可指南非共和国过去在种族隔离制度下所设立的、有一定自治权的若干黑人定居地之一；
· quarter可指城镇中某群人生活的一个区域。