☀ <font color="red">**居住定居 安家移居：**</font>
<font color="sky blue">**populated**</font> ['pɒpjʊleɪtɪd]
<font color="orange">adj. 有人居住的：</font>the most densely populated part of the island 岛上人口最稠密的地方 / the most sparsely populated areas in England 英格兰人口最稀少的地区 / The prison was populated with people of every trade and profession. 监狱里的人形形色色，各行各业的都有。

<font color="sky blue">**habitable**</font> [ˈhæbɪtəbl]
<font color="orange">adj. 适合人居住的：</font>The house should be habitable by the new year. 房子到新年时应该就可以住进去了。/ Making the house habitable was a major undertaking. 把这所房子收拾得可以住人，那可是项大工程。/ The room was barely habitable. 这间房间几乎没法住人。
     
<font color="sky blue">**uninhabitable**</font> [ˌʌnɪnˈhæbɪtəbl]
<font color="orange">adj.（一个地方或建筑物）不宜居住的；无法居住的：</font>The building was totally uninhabitable. 这栋大楼根本没法住人。/ About 90 percent of the city's single-family homes are uninhabitable. 该市约90％的独户住宅都不适合居住。/ As parts of the world become uninhabitable, millions of people will try to migrate to more hospitable areas. 随着世界的一些地方变得不适人居，数以百万计的人将会试图迁移到环境更加宜人的地区。/ houses made uninhabitable by radioactive contamination 因受到放射性污染而不适合居住的房子 / Fifty homes were declared uninhabitable. 有五十处住宅已宣布不宜居住。

<font color="sky blue">**live**</font> [lɪv] 
<font color="orange">vi. 在某个地方居住。是此义的常规用词，最为常用。可指各种形式的长期或短期居住：</font>to find somewhere to live 找个住的地方 / to live at home 住在家里 / to live in Paris 住在巴黎
           
<font color="sky blue">**reside**</font> [rɪˈzaɪd]
<font color="orange">vi. [正式] 居住在某地：</font>He returned to Britain in 1939, having resided abroad for many years. 他在国外居住多年以后，于1939年回到了英国。/ Margaret resides with her invalid mother in a London suburb. 玛格丽特同她病弱的母亲住在伦敦郊区。/ All single full-time students must reside in university residence halls. 所有单身的全日制学生都必须住大学宿舍。
                
<font color="sky blue">**residence**</font> [ˈrezɪdəns]
<font color="orange">n. 1 [U] [正式]（在某地的）居住：</font>They were not able to take up residence in their new home until the spring.（正式）他们到第二年春天才住进了新家。/ She moved out of 28 Barbary Lane to take up residence in a house in Pacific Heights. 她从巴巴里街28号搬出来，住进了太平洋高地住宅区的一所房子。/ Please state your occupation and place of residence. 请说明你的职业和住址。/ differences among women based on age, place of residence and educational levels 不同年龄、居住地和教育程度的女性之间的差异 / The flag flies when the Queen is in residence. 女王的王宫及驻跸处均有国旗飘扬。/ Windsor is open to visitors when the Royal Family is not in residence. 王室未在温莎城堡居住期间，城堡会对游客开放。/ normal residence（英，法律）常住地 / legal residence 合法居留 / The family took up temporary residence in the manor house. 一家人临时在庄园宅邸住下了。/ residence hall（美）宿舍楼 / a change of residence 迁居 / sb's city of residence, sb's country of residence 某人居住的城市；某人居住的国家 / The notice was addressed to her last known place of residence. 通知寄到了她已知的最新住址。/ a hall of residence（英）（美式英语用dormitory）宿舍楼 / The university has two halls of residence for its postgraduate students. 这所大学有两座研究生宿舍楼。<font color="orange">2 [U] [正式]（也可用residency）在别国的居住权、居留权、居留许可：</font>They have been denied residence in this country. 这个国家不给他们居住资格。/ a residence permit 居留许可证 / They had entered the country and had applied for permanent residence. 他们已经入境该国，并申请了永久居留权。
           
<font color="sky blue">**tenure**</font> [ˈtenjə(r)]
<font color="orange">n. [U]（在一个固定期间内的）房屋居住权：</font>Lack of security of tenure was a reason for many families becoming homeless. 居住权得不到保证是许多家庭居无定所的一个原因。

<font color="sky blue">**dwell**</font> [dwel]
<font color="orange">vi. [正式或文学] 居住、栖身、栖居：</font>For ten years she dwelled among the nomads of North America. 她在北美游牧民中生活了十年。/ They are concerned for the fate of the forest and the Indians who dwell in it. 他们为这片森林及居住于其中的印第安人的命运而担心。/ Shiva is a dark god; he dwells in the mountains and deserts. 湿婆神匿影藏形于深山和沙漠之中。
           
<font color="sky blue">**install**</font> [ɪnˈstɔ:l]
<font color="orange">vt. 将某人（如自己）安顿在某个地方或位置：</font>Before her husband's death she had installed herself in a modern villa. 丈夫去世之前她已经在一所现代化别墅里安顿下来了。/ She saw her guests safely installed in their rooms and then went downstairs.（safely为英式用法）她看到宾客们都在各自房间里安顿好了才下了楼。

<font color="sky blue">**settle**</font> ['setl] 
<font color="orange">vi. 在某地长期安家，即定居：</font>He has now settled permanently in London. 他现已在伦敦永久定居。/ She felt she wasn’t yet ready to settle down. 她觉得自己还没有准备好安顿下来。/ They prepared to settle in for the night. 他们准备安顿下来过夜。<font color="orange">vt.＆vi.（一批人）作为殖民者而在一个国家或地区定居：</font>This region was settled by the Dutch in the nineteenth century. 荷兰人于十九世纪来到这一地区定居。/ a fertile area that was densely settled in early times 早期人口稠密的肥沃地区

<font color="sky blue">**settlement**</font> ['setlmənt] 
<font color="orange">n. [U] 人们在一个地方安家的过程，如移民，殖民，开拓等：</font>the settlement of the American West 美国西部的开拓过程 / land settlement 土地恳殖

<font color="sky blue">**settler**</font> ['setlə] 
<font color="orange">n. [C] 去一个新的国家或地区居住的一个人，可称为移民，或殖民者：</font>white settlers in Africa 非洲的白人移民 / British settlers introduced pigs to Virginia. 英国定居者把猪带到了弗吉尼亚。

<font color="sky blue">**traveler**</font> ['trævlə]（尤美；英尤用traveller）
<font color="orange">n. [C] [英]（并非在一个地方定居而是）到处漂泊居住的人（尤指作为一个群体的一部分），尤指吉普赛人：</font>New Age travellers 经常迁移的新时代人

<font color="sky blue">**adopt**</font> [ə'dɒpt] 
<font color="orange">vt. 移居（到某国）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**transplant**</font> [trænsˈplɑ:nt; trænz-; 美 -ˈplænt]
<font color="orange">vt. [正式] ~ sb/sth (from…) (to…) 使（某人）迁移或移居到另一地：</font>Marriage had transplanted Rebecca from London to Manchester. 因为结婚，丽贝卡从伦敦移居到了曼彻斯特。
           
<font color="sky blue">**migrate**</font> [maɪˈgreɪt; 美 ˈmaɪgreɪt]
<font color="orange">vi.（很多人）移居、迁移（尤指到外地找工作或暂住一段时间）：</font>Thousands were forced to migrate from rural to urban areas in search of work. 成千上万的人为了寻找工作被迫从农村涌进城市。/ People migrate to cities like Jakarta in search of work. 人们为找工作而迁移到雅加达这类城市里。/ Farmers have learned that they have to migrate if they want to survive. 农民们已经认识到，想要生存就必须外出打工。
           
<font color="sky blue">**migration**</font> [maɪˈgreɪʃn]
<font color="orange">n. [U, C] 人员的迁徙：</font>migration from rural to urban areas 从农村地区到城市的迁移 / The decline of the rural economy has caused urban migration. 农村经济的衰退已经导致许多人向城市迁移。/ the forced migration of African slaves 非洲奴隶的被迫迁移 / illegal migration 非法移民 / the great waves of migration that took Europeans to the New World 把欧洲人带到新大陆的一波波巨大的移民潮 / mass migrations 大规模的迁移
 
<font color="sky blue">**house**</font> [haʊs] 
<font color="orange">vt. 给（某人）提供住处（主语可以是人，也可以是建筑物）：</font>The government is committed to housing the refugees. 政府承诺收容难民。/ homes that house up to nine people 最多可容纳九人的住处 / The building will house twelve boys and eight girls. 这栋房子要住十二个男孩和八个女孩。/ The rabbits were housed individually. 兔子被分开饲养。

<font color="sky blue">**accommodate**</font> [əˈkɒmədeɪt; 美 əˈkɑ:m-]
<font color="orange">vt. 为某人提供一个睡觉、居住或坐着的房间，即为…提供住宿：</font>The hotel can accommodate up to 500 guests. 这家旅馆可供500位旅客住宿。/ a hotel built to accommodate guests for the wedding of King Alfonso 一家为接待前来参加阿方索国王婚礼的来宾而建的宾馆 / Students are accommodated in homes nearby. 学生被安置在附近的住家中。

<font color="sky blue">**flat**</font> [flæt] 
<font color="orange">vt. [澳大利亚，新西兰] 住在公寓里；也可指合住一套公寓：</font>My sister Zoe flats in Auckland. 我妹妹苏怡住在奥克兰的一栋公寓里。

<font color="sky blue">**room**</font> [ru:m] 
<font color="orange">vi. [美] room (with sb) / room (together) 在某处租房；与某人合住所租的房间或公寓：</font>She and Nancy roomed together at college. 她和南希在大学里合住一处。

<font color="sky blue">**people**</font> ['pi:pl] 
<font color="orange">vt. people sth (with sth) 常用被动式，居住在某地，或将某地填满人：</font>The town was peopled largely by workers. 这个镇上的居民大部分都是工人。/ The ballroom was peopled with guests. 舞厅里满堂宾客。

<font color="sky blue">**camp**</font> [kæmp] 
<font color="orange">vi. 1 扎营，露营，宿营：</font>I camped overnight in a field. 我在田野里露营过夜。<font color="orange">2 camp (out) 短时间暂住在某人的房子中，（也可在屋外）尤指住宿人没有床：</font>I’m camping out at a friend’s apartment at the moment. 我目前暂时寄宿在朋友的住处。

<font color="sky blue">**sleep**</font> [sli:p] 
<font color="orange">vt. 有足够的床供某个数量的人睡觉：</font>The room sleeps 3. 这间屋子能睡3个人。/ The hotel sleeps 100 guests. 这家旅馆可供100位客人住宿。

<font color="sky blue">**quarter**</font> ['kwɔ:tə] 
<font color="orange">vt. [正式] 给某人提供一个吃饭和睡觉的地方：</font>The soldiers were quartered in the town. 士兵在镇里宿营。

<font color="sky blue">**remain**</font> [rɪ'meɪn] 
<font color="orange">vi. [正式] 逗留在同一个地方：</font>They remained in Mexico until June. 他们在墨西哥一直住到六月。

<font color="sky blue">**stay**</font> [steɪ] 
<font color="orange">vi. 作为一位客人或到访者而在一个地方临时居住，如暂住、逗留：</font>to stay in a hotel 住在一家旅馆里 / My sister’s coming to stay next week. 下星期我妹妹要来住几天。/ I stayed three nights at my cousin’s house. 我在我表兄家住了三夜。<font color="orange">n. [C] 一段时间的停留或逗留、一次到访或做客：</font>I enjoyed my stay in Paris. 我在巴黎逗留期间过得很开心。/ an overnight stay 留下过夜 / hospital, hotel stay 住院期间；住酒店期间 / She has extended her stay by three days. 她把逗留时间延长了三天。
         
<font color="sky blue">**stopover**</font> [ˈstɒpəʊvə(r); 美 ˈstɑ:poʊ-]
<font color="orange">n. 中途的短暂停留：</font>We had a two-day stopover in Fiji on the way to Australia. 我们去澳大利亚时中途在斐济停留了两天。/ The President had talks during a brief stopover in Lisbon with his Portuguese counterpart. 总统在里斯本作短暂停留期间和葡萄牙总统进行了会谈。/ The Sunday flights will make a stopover in Paris. 周日的航班将中途经停巴黎。/ brief stopover 短暂的中途停留 / extended, prolonged stopover 延长时间的中途停留 / one-night, two-hour stopover 一夜的中途停留；两小时的中途停留 / stopover point 中途停留点 / a stopover point on the way from Mexico to the Philippines 从墨西哥到菲律宾的中转站 / We had our tickets checked at each stopover. 每次中途停留都有人给我们检票。/ During our two-day stopover in Bangkok we saw most of the sights. 在曼谷中途停留的两天里，我们游览了大部分景点。

<font color="sky blue">**resident**</font> [ˈrezɪdənt]
<font color="orange">n. [C] 旅馆的住宿者：</font>The hotel restaurant is open to non-residents. 旅店的餐馆对外开放。<font color="orange">adj. 1 在某地居住的：</font>the town's resident population (= not tourists or visitors) 镇上的居民 / to be resident abroad, to be resident in the US 常驻国外；常驻美国 / He moved to Belgium in 1990 to live with his son, who had been resident in Brussels since 1967. 他于1990年搬到比利时和儿子一起住。他儿子自1967年起就住在布鲁塞尔。<font color="orange">2（医生或教师）住在任职地的：</font>The morning after your arrival, you meet with the resident physician for a private consultation. 到达后的第二天早上，你就去见住院医生，进行私人问诊。

<font color="sky blue">**of**</font> [əv] 
<font color="orange">prep. 居住于（某地）：</font>the people of Wales 威尔士人民 

相关词义延伸：
· camp还可指野营，尤指假日野营；
· resident还可指美国的高级专科住院实习医生；也可指某地的一个居民、住户。

周边词汇补充：
· seclusion可指隐居、与世隔绝、清静（不与外人联系）；
· pioneer可指到某个地方进行开荒（以在此生活和工作）的一群人之一，如拓荒者；
· occupy可表示使用房屋、建筑物（即生活或工作在一个房间、建筑物内）；
· shelter可指给…提供一个地方，使其免遭恶劣天气或危险。也可指待在一个安全的地方使自己免遭恶劣天气或危险，即躲避（风雨或危险）；
· board可指在学校食宿；
· nest可指筑巢并在其中居住；
· immigration可指（向内）移民；
· inmate可指（监狱或精神病院等处的）一个居住者。

· 表示“停留”的词群见[[06在某地 到某地]]
