☀ <font color="red">**自由的名词：**</font>
<font color="sky blue">**freedom**</font> ['fri:dəm] 
<font color="orange">n. 1 [U, C] freedom (of sth) 指言行不受限制的权力，即言行自由（的权力）：</font>rights and freedoms guaranteed by the constitution 宪法保障的权利和自由 / academic, press, religious, sexual freedom 学术自由；新闻自由；宗教自由；性自由 / freedom of expression, freedom of speech 言论自由 / freedom of thought 思想自由 / freedom of worship 信仰自由 / personal freedom 个人自由 / He was denied freedom of movement for a month. 他被剥夺一个月的行动自由。<font color="orange">2 [U] freedom (of sth/to do sth) 能按照自己的意愿去做事，而不受限制的状态，即人的行动自由（的状态）：</font>to bring freedom and democracy to the country 给该国带来自由与民主 / When she lost her job, she at first relished her new-found freedom. 失业后，一开始她还很享受新获得的自由。/ Teachers can exercise a measure of freedom in their choice of materials. 教师在选择教学材料方面有一定的自由。/ As Mike saw it, marriage would mean giving up his freedom. 在迈克眼里，结婚就意味着要放弃自由。<font color="orange">3 [U] 非囚犯或奴隶等的状态，即人身自由：</font>He finally won his freedom after twenty years in jail. 他蹲了二十年监狱以后终于获得了自由。<font color="orange">4 [C] 单数名词，用于the freedom of sth结构，表示关于自由使用…的许可，即自由使用权：</font>I was given the freedom of the whole house. 我获得整座房子的自由使用权。

<font color="sky blue">**liberty**</font> ['lɪbətɪ] 
<font color="orange">n. 1 [U] 按照自己的选择自由地去生活，在某种程度上不受其他人、政府或权威的限制：</font>the fight for justice and liberty 争取正义和自由的斗争 / The city won its liberty in the 16th century. 这座城市于16世纪获得自由。/ Women are demanding greater liberty for themselves. 妇女正在为自己争取更大的自由。<font color="orange">2 [U] 非囚犯或奴隶等的状态，即人身自由：</font>If found guilty, she is in danger of losing her liberty. 如果被判有罪，她将有可能失去自由。<font color="orange">3 [C] 做某事的合法权力和自由：</font>The right to vote should be a liberty enjoyed by all. 投票权应当是人人享有的合法权利。/ People fear that security cameras could infringe personal liberties. 人们担心保安摄像机会侵犯人身自由。/ The law should protect the liberty of the individual. 法律应该保障个人自由。/ religious liberty 宗教自由 / I’m not at liberty to reveal the names of the victims. 我没有透露受害人姓名的自由。
           
<font color="sky blue">**liberal**</font> [ˈlɪbərəl]
<font color="orange">n. [C] 支持（社会、政治或宗教）变革的人：</font>Reform is popular with middle-class liberals. 改革受到了中产阶级支持变革者的普遍欢迎。/ leading liberal 自由主义代表人物 / bourgeois liberal 资产阶级自由主义者 / old-fashioned, traditional liberal 老派的自由主义者；传统的自由主义者 / radical liberal 激进的自由主义者 / market liberal 市场自由主义者 / economic, political, religious, social liberal 经济自由主义者；政治自由主义者；宗教自由主义者；社会自由主义者 / white liberal 白人自由主义者
                           
<font color="sky blue">**liberalism**</font> [ˈlɪbərəlɪzəm]
<font color="orange">n. 1 [U]（主张通过修改法律逐步实现社会进步的）自由主义：</font>a democrat who has decided that economic liberalism is the best way to secure change 认定经济自由主义是促进变革的最好办法的民主党党员 / the tradition of nineteenth-century liberalism 19世纪的自由主义传统 / radical liberalism 激进的自由主义 / bourgeois liberalism 资产阶级的自由主义 / laissez-faire liberalism 放任的自由主义 / classical, traditional liberalism 古典自由主义；传统自由主义 / economic, political, social, theological liberalism 经济自由主义；政治自由主义；社会自由主义；神学自由主义 <font color="orange">2 [U]（主张个体拥有广泛的政治和个人自由的）自由主义：</font>He was concerned over growing liberalism in the Church. 他对教会中日益增强的自由主义倾向心存忧虑。

<font color="sky blue">**latitude**</font> [ˈlætɪtju:d; 美 -tu:d]
<font color="orange">n. [U] [正式] 选择（做什么事或做事方式）的自由：</font>considerable, great latitude 高度的自主 / broad, wide latitude（均尤美）广泛的自主 / Their managers enjoy wide latitude to make hiring decisions. 他们的经理在用人方面享有广泛的自主权。/ Some degree of latitude is required in interpreting the law on this point. 用法律解释这一点时需要灵活一些。/ This method allows very little latitude for error. 这种方法所允许的误差范围很小。/ Nowadays, newspapers are allowed considerable latitude in criticizing the government. 现在，报纸有相当大的批评政府的言论自由。/ He would be given every latitude in forming a new government. 他将可以不受任何限制地组建新政府。/ His status at the studio afforded him all the artistic latitude he could ask for. 他在创作室的地位让他可以在艺术上自由探索。

<font color="sky blue">**release**</font> [rɪˈli:s] 
<font color="orange">n. [U, sing.] ~ (of sb) (from sth)（将人或动物）释放；获释的状态：</font>The government has been working to secure the release of the hostages. 政府一直在努力争取使人质获释。/ She can expect an early release from prison. 她有望早一点出狱。/ There have been calls for his immediate and unconditional release. 人们要求立即无条件释放他。/ A public outcry secured her release from detention. 公众的强烈抗议使她获释。/ He was granted early release. 他得以提前获释。/ release date 释放日期 / release on bail 保释某人 / release on parole 假释某人 / his release from hospital 他的出院
           
<font color="sky blue">**discharge**</font> [dɪsˈtʃɑ:dʒ; 美 -ˈtʃɑ:rdʒ]
<font color="orange">n. [C]（从监狱或法庭中）释放：</font>absolute discharge（英）无条件释放 / conditional discharge （英） 有条件释放 / He was given an absolute discharge but banned from driving for 12 months. 他获得无条件释放，但12个月内禁止驾驶。
           
<font color="sky blue">**parole**</font> [pəˈrəʊl; 美 pəˈroʊl]
<font color="orange">n. [U] 对囚犯的有条件的假释：</font>She was released on parole. 她获得假释。/ Although sentenced to life, he will become eligible for parole after serving 10 years. 虽然被判终身监禁，但是他在服刑10年后可以申请假释。/ early parole 提早假释 / She got parole. 她得到了假释。/ He broke（his）parole. 他违背了假释条例。/ Her case comes up for parole in September. 她的案子到九月符合假释条件。/ parole board, parole system 假释裁决委员会；假释制度 / parole officer 假释官 / parole hearing 假释听证会 / parole violation 违反假释条例 / He committed a burglary while on parole. 他在假释期间犯了盗窃罪。/ With parole he could be out in two years. 若能获假释，他两年后就可以出狱。/ sentenced to life imprisonment without parole 被判终身监禁，不得假释

<font color="sky blue">**liberation**</font> [͵lɪbə'reɪʃn] 
<font color="orange">n. [C] 使某人摆脱束缚而自由地享受生活：</font>a feeling of liberation, a sense of liberation 无拘无束的感觉 / personal, sexual liberation 个人解放；性解放

<font color="sky blue">**space**</font> [speɪs] 
<font color="orange">n. [U]（人）思考或行动的自由，即属于自己的空间：</font>She was upset and needed space. 她心境不佳，需要一片自己的天地。/ You have to give teenagers plenty of space. 必须给青少年充足的自由空间。

说明：总体上，freedom可用于正式用法和非正式用法，而liberty一般只用于正式用法，可以说二者在表示正式的自由时一般可互换。至于其它区别，只能说二者的起源不同而已。
           
相关词义延伸：
· liberal还可指（旧时）英国自由党成员；（英国以外国家的）自由党成员。

周边词汇补充：
· discretion可指在某种情况中自行决定该如何去做的一种自由；在某种情况中的自由决定权。

☀ <font color="red">**自由、使自由的动词：**</font>
<font color="sky blue">**free**</font> [fri:] 
<font color="orange">vt. 1 free sb (from sth) 将囚犯释放，相当于release：</font>100 political prisoners has been freed. 100名政治犯已经获释。/ to free ten hostages 释放十名人质 / They succeeded in freeing their friends from prison. 他们成功地解救了关在牢里的朋友们。/ The court ruled that he should be freed on bail of $5 000. 法庭判定他交纳5000美元保释金即可获释。<font color="orange">2 free sb/sth/yourself (from sth) 使被困的人或事物摆脱出困境，相当于release：</font>Three people were freed from the wreckage. 有三人被救出残骸。/ She struggled to free herself. 她挣扎着以求脱身。<font color="orange">3 free sb/sth of/from sb/sth 从…中解除或去除令人不快的或不需要的…，相当于rid：</font>These exercises help free the body of tension. 这些锻炼可使紧张的身体放松。/ The police are determined to free the town of violent crime. 警方决心消灭该城镇的暴力犯罪。/ to free young people from dependency on drugs 使年轻人摆脱对毒品的依赖 / He had finally been freed of his responsibilities. 他终于摆脱了责任。
           
<font color="sky blue">**release**</font> [rɪˈli:s]
<font color="orange">vt. ~ sb/sth (from sth) 把某人从其被囚禁（或被困）之地放走：</font>She was released from prison last week. 她于上周获释出狱。/ He was released from custody the next day. 第二天他被从拘留所里放了出来。/ to release a hostage 释放人质 / Firefighters took two hours to release the driver from the wreckage. 消防队员花了两个小时将司机从汽车残骸中救出来。/ He is expected to be released from hospital today. 他有望今天出院。<font color="orange">vt. 使以前被限制的事物解禁：</font>The new building programme will go ahead as soon as the government releases the funds. 政府一拨付资金，新的建筑项目就动工。
           
<font color="sky blue">**discharge**</font> [dɪsˈtʃɑ:dʒ; 美 -ˈtʃɑ:rdʒ]
<font color="orange">vt. [常用被动式] 允许某人离开监狱或法庭，即释放：</font>to conditionally discharge（英）有条件释放 / He was conditionally discharged after admitting the theft. 他承认偷盗行为后被有条件地释放了。/ She was formally discharged by the court. 她被法庭正式释放。
           
<font color="sky blue">**parole**</font> [pəˈrəʊl; 美 pəˈroʊl]
<font color="orange">vt. [常用被动式] 假释；有条件地释放：</font>She was paroled after two years. 她两年后获假释。/ He faces at most 12 years in prison and could be paroled after eight years. 他面临最高12年监禁，8年后可以获得假释。

<font color="sky blue">**slip**</font> [slɪp] 
<font color="orange">vt.＆vi. 变得自由；使…变得自由，即挣脱、摆脱、放走等。有一种“悄悄而快速地溜走”的色彩：</font>The ship had slipped its moorings in the night. 那艘船在夜间漂离了停泊处。/ The animal had slipped free and escaped. 那头动物挣脱逃跑了。

<font color="sky blue">**tear**</font> ['teə] 
<font color="orange">vt. tear yourself/sb (from sb/sth) 用力把…从其束缚中拉出来：</font>She tore herself from his grasp. 她挣脱了他那紧紧抓着她的手。

<font color="sky blue">**raise**</font> [reɪz] 
<font color="orange">vt. 终止或解除（对…的约束或限制）：</font>to raise a blockade, to raise a ban, to raise an embargo, to raise a siege 解除封锁；解除禁令；解除禁运；解除包围

<font color="sky blue">**loose**</font> [lu:s] 
<font color="orange">vt. [正式] loose sth (on/upon sb/sth) 释放某事物；让某事发生；让…得以不受约束地表达：</font>His speech loosed a tide of nationalist sentiment. 他的讲话表露出一种强烈的民族主义情绪。

☀ <font color="red">**自由的形容词和副词：**</font>
<font color="sky blue">**free**</font> [fri:] 
<font color="orange">adj. 1 free (to do sth) 不受控制的，随心所欲的：</font>to be free to choose your own courses 自由选择你想修的课程 / You are free to come and go as you please. 你来去自由。<font color="orange">2 不受约束的，不受限制的，言行自由的：</font>free speech, free press 言论自由；新闻自由 / free election 自由选举 / They gave me free access to all the files. 他们让我自由查阅所有档案资料。/ The organization wants to remain free from government control. 这一组织想继续不受政府控制。<font color="orange">3 指人非囚犯或奴隶的，事物非处于被困住之状态的：</font>He walked out of jail a free man. 他获释出狱，成为自由人。/ They let their prisoner free. 他们释放了囚犯。/ The ship broke free from its moorings. 那只船脱了锚。<font color="orange">4（动物）未拴住或未关在笼中的：</font>The researchers set the birds free. 研究人员把鸟放了。/ animals roaming free across the plains 在平原上自由行走的动物 <font color="orange">5 free (of sth) 未固定在其它事物上面的，或未缚住的：</font>Pull gently on the free end of the rope. 轻拉绳索松开的一端。/ They tied him up but he managed to get free. 他们把他捆了起来，但他设法挣脱了。/ She managed to pull free of her attacker. 她设法从袭击者手下挣脱了。<font color="orange">adv. 未困住，摆脱束缚：</font>The wagon broke free from the train. 这节货车车厢脱离了列车。
           
<font color="sky blue">**liberal**</font> [ˈlɪbərəl]
<font color="orange">adj.（政治经济上）自由的，开明的；支持（社会、政治或宗教）变革的：</font>Some politicians want more liberal trade relations with Europe. 有些政治家想与欧洲大陆建立更加自由的贸易关系。/ liberal democracy 自由民主 / liberal theories 自由主义的理论 / a liberal politician 支持改革的政治家 / They favour liberal free-market policies. 他们支持开放的自由市场政策。/ comparatively liberal in trade matters 在贸易事务上比较自由主义的 / a broadly liberal set of policies 一套大体上自由主义的政策 / He is relatively liberal on social issues. 他对社会问题的看法是较为自由主义的。

<font color="sky blue">**loose**</font> [lu:s] 
<font color="orange">adj. 不常用于名词前，自由移动而不受控制的，未被系在某处或未被关在某处的：</font>The sheep had got out and were loose on the road. 那些羊跑出来在路上自由自在地走动。/ The horse had broken loose from its tether. 那匹马挣脱缰绳跑了。/ I’m going to let the dogs loose. 我准备把那些狗放开。/ Somebody had cut the boat loose from its moorings. 有人砍断了泊船的缆绳。/ The organization broke loose from its sponsors.（比喻用法）该组织摆脱了赞助人的控制。/ He felt he had to cut loose from his family.（比喻用法）他感到必须摆脱家庭的束缚。

相关词义延伸：
· free还可指随便给出…。也可指在翻译中不拘泥于原文的，即意译的；
· liberal还可指（旧时）英国自由党的；（英国以外国家）自由党的。也可指（翻译、解释等）不完全准确的、不精确的、灵活的；           
· liberation还可指解放；
· loose还可指不处于任何一名运动员控制之中的；
· wander还可指（人或动物）偏离正道或走失。

周边词汇补充：
· relief可指税收减免。也可指调剂，轻松场面。还可指将被敌军围困的城镇等解困，解围；
· relax可指放宽规则、法律等限制（使其不再那么严格）；
· freestyle可指自由式体育比赛，尤指（游泳、摔跤、滑雪等体育竞赛）自由式的。

· 表示“畅通”、“阻塞”的词群见[[02畅通 阻塞]]
· 表示“空闲”、“忙碌”的词群见[[08闲忙]]
· 表示“随意”、“冒犯”的词群见[[29专横 武断 随意 粗鲁 冒失]]
· 表示“轻松”的词群见[[10轻松 舒服 惬意 安宁 享受]]
· 表示“独立”的词群见[[03独立 依赖]]
· 表示“漫步”的词群见[[04走跑跳踢 跺脚劈叉]]
· 表示“走神”的词群见[[31粗心 马虎 走神 盲目 盲从]]
· 表示“目光游移”的词群见[[06目光游移]]
· 表示“避免”、“逃脱”的词群见[[16避免 逃避 逃跑 掩饰 隐藏]]

☀ <font color="red">**放纵、放任的各种词性：**</font>
<font color="sky blue">**abandon**</font> [ə'bændən] 
<font color="orange">n. [U] [正式] 某人的一种放纵或放任的行为方式（不考虑别人对此的看法）：</font>He signed cheques with careless abandon. 他无所顾忌地乱开支票。

<font color="sky blue">**handful**</font> ['hændfl] 
<font color="orange">n. [sing.] [非正式] a handful 可指难以控制的人（或动物）：</font>Her children can be a real handful. 她的孩子们很难管教。

· 表示“纵容”的词群见[[20同意 赞成 许可 协定 协议]]

周边词汇补充：
· fling可指短暂的尽情欢乐、短暂的放纵。

☀ <font color="red">**不安分、不受控制的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**uncontrollable**</font> [ˌʌnkənˈtrəʊləbl; 美 -ˈtroʊ-]
<font color="orange">adj. 1（一种感情或身体反应）无法控制的；控制不住的：</font>an uncontrollable temper 控制不住的脾气 / William was seized with uncontrollable rage. 威廉怒不可遏。/ It had been a time of almost uncontrollable excitement. 那是一个几乎难以抑制亢奋的时期。/ I had an uncontrollable urge to laugh. 我忍不住想笑。/ uncontrollable bleeding 止不住的流血 <font color="orange">2（人）其乖戾的行为难以管束的：</font>He's an uncontrollable child (= he behaves very badly and cannot be controlled). 他是个难以管教的孩子。/ Mark was withdrawn and uncontrollable. 马克沉默寡言，难以管束。/ Uncontrollable children grow into young criminals. 任性放肆的孩子会变成年轻的罪犯。<font color="orange">3（物体）不能被控制住的：</font>The ball was uncontrollable. 球控制不住了。<font color="orange">4（局势等）无法掌控的：</font>If political and ethnic problems are not resolved the situation could become uncontrollable. 如果政治和民族问题得不到解决，局面可能会失控。

<font color="sky blue">**wild**</font> [waɪld] 
<font color="orange">adj. 缺乏纪律或管控的：</font>The boy is wild and completely out of control. 这男孩缺乏管教，简直是无法无天。/ He had a wild look in his eyes. 他的眼神很不安分。/ He looked wild and dangerous. 他看上去很不安分，十分危险。/ Her hair was rather wild. 她头发乱糟糟的。/ let your imagination run wild 让想象自由驰骋
           
<font color="sky blue">**uninhibited**</font> [ˌʌnɪnˈhɪbɪtɪd]
<font color="orange">adj.（人或其行为）无拘无束的、随心所欲的：</font>uninhibited dancing 纵情的舞蹈 / a commanding and uninhibited entertainer 气场强大、狂放不羁的艺人 / The dancing is uninhibited and as frenzied as an aerobics class. 舞跳得非常奔放，就像在做有氧健身操一样疯狂。/ The loud music made him feel totally uninhibited 喧闹的音乐让他感到完全放松了。/ I'm a fairly uninhibited sort of person. 我是那种相当不受约束的人。

<font color="sky blue">**absolute**</font> ['æbsəlu:t] 
<font color="orange">adj. 不受限制的，不受约束的：</font>absolute power, absolute authority 无上权力；绝对权威 / absolute ruler, absolute monarchy 独裁统治者；专制君主
           
<font color="sky blue">**helpless**</font> [ˈhelpləs]
<font color="orange">adj. ~ (with sth) 无法抑制（强烈感情）的：</font>helpless panic, helpless rage 抑制不住的恐慌；抑制不住的愤怒 / She was helpless with anger. 她无法抑制自己的愤怒。/ The audience was helpless with laughter. 观众情不自禁地大笑。

· 表示“疯狂”的词群见[[21绝望 崩溃 愤怒 疯狂 拼命]]
· 表示“随心所欲”的词群见[[29专横 武断 随意 粗鲁 冒失]]

☀ <font color="red">**束缚、限制的名词：**</font>
<font color="sky blue">**limit**</font> ['lɪmɪt] 
<font color="orange">n. 1 [C] limit (to sth) 一个临界点，在此点处某事物不再可能或不再存在，即限度：</font>There is a limit to the amount of pain we can bear. 我们能忍受的疼痛是有限度的。/ physical limit 生理局限 / I was almost at the limits of my patience. 我的耐心几乎到了极限。/ She knew the limits of her power. 她知道自己的权限。/ His arrogance knew (= had) no limits. 他极其傲慢。/ The new law has its limits. 新法律有其局限性。/ She pushed me to the limit of my abilities. 她逼着我把自己的能力发挥到了极限。/ They did well within the limits of their knowledge. 鉴于知识所限，他们已经做得很好了。/ There’s a limit to what we can do to help. 我们能帮的有限。<font color="orange">2 [C] limit (on sth) 所允许的某事物的最大或最小数量，即限量，限额，相当于restriction：</font>age, height, speed, time limit 年龄限制；高度限制；速度限制；时间限制 / to set strict limits on levels of pollution 对污染程度做出严格的限制 / Four cups of coffee is my daily limit. 四杯咖啡是我一天的限量。/ I can offer you $50 but that’s my absolute limit. 我可以给你出50美元，但这是我能出的最高数额了。/ lower, minimum limit 下限 / budget, credit limit 预算限额；信贷限额

<font color="sky blue">**restriction**</font> [rɪ'strɪkʃn] 
<font color="orange">n. 1 [C] restriction (on sth) 限制性的规则或法规（主要限制人的行为、事件、事物的数量或尺寸等）：</font>contractual restriction（尤英）合同约束 / legal restriction 法律约束 / access, security restriction 访问限制；安全限制 / budgetary restriction 预算限制 / copyright restriction 版权限制 / age, speed, time, weight restriction 年龄限制；速度限制；时间限制；重量限制 / gun, parking restriction 枪支限制；停车限制 / export restriction 出口限制 / immigration restriction 移民限制 / vehicle restriction 车辆限制 / The regulations were seen as a restriction on personal freedom. 这些规定被视作对人身自由的限制。<font color="orange">2 [U] 行为意义上的限制，约束：</font>the restriction of basic civil liberties 对公民基本自由的限制 / Citizens of the EU can travel without restriction within the EU. 欧盟的公民在欧盟境内可以不受限制地出入各国。/ sports clothes that prevent any restriction of movement 宽松的运动服 / dietary restriction 饮食限制 / the health benefits of calorie restriction 限制热量给健康带来的好处 <font color="orange">3 [C] 对自由进行限制的因素，即制约因素：</font>the restrictions of prison 监狱的种种约束

<font color="sky blue">**quota**</font> [ˈkwəʊtə; 美 ˈkwoʊtə]
<font color="orange">n. 1 [C] 官方许可的（人员或事物的）限定的数量，如限额、配额：</font>to introduce a strict import quota on grain 严格限制谷物进口量 / national quotas on imports of cars 国家对进口汽车的配额 / production quota 生产限额 / quotas for oil production 石油生产限额 / the introduction of fishing quotas 捕捞限额制度的采用 / The quota of four tickets per person had been reduced to two. 每人可购买的票的限额已经由四张降至两张。/ a quota system for accepting refugees 接收难民的限额制度 / The bill would force employers to adopt a quota system when recruiting workers. 该法案将迫使雇主在招聘工人时采取限额制度。/ He never takes his full quota of days off. 他从来没有休完全部假期。<font color="orange">2 [C] 某人期望（或需要）拥有（或达成）的某事物的数量，如定量、指标：</font>I'm going home now--I've done my quota of work for the day. 我现在要回家了——我已完成了今天的工作指标。/ We had to increase our output to fill the quota by the end of the year. 我们必须增加产量，才能在年底完成定额。/ They have the usual quota of human weaknesses, no doubt. 毫无疑问，他们身上也有人所共有的弱点。<font color="orange">3 [sing.] [政治]（候选人当选所需的）固定数目的票数，即规定票数，最低票数：</font>He was 76 votes short of the quota. 他比规定当选票数少了76票。

<font color="sky blue">**ration**</font> [ˈræʃn]
<font color="orange">n. 1 [C] 短缺物资（如食物、燃料等）的配给量：</font>the weekly butter ration 每周的黄油配给量 / our daily ration of bread 我们每天定量配给的面包 / The meat ration was down to one pound per person per week. 肉的配给量降到了每人每周一磅。/ extra ration 额外配给 / Pregnant women received a double ration of milk. 怀孕妇女得到两份牛奶的配给。/ The refugees waited for their meagre/meager rations of soup. 难民们等待着少得可怜的配给汤。/ food, gasoline（美）, petrol（英）, water ration 食物配给；汽油配给；水配给 / You've had your ration of chocolate for the day! 你今天的巧克力已经吃得够多的了!/ The guards are going to cut our rations again. 看守又要克扣我们的配给了。/ ration book, ration card, ration coupon 配给票证簿；配给票证卡；配给券 / They have begun to issue ration cards for basic necessities such as rice and flour. 他们开始发行用来购买大米、面粉等生活基本必需品的定量配给卡。<font color="orange">2 [pl.] rations可指（给战士或食品短缺地区的人提供的）定量口粮：</font>We're on short rations (= allowed less than usual) until fresh supplies arrive. 在新的补给到达之前，我们的口粮定量不足。/ We've been put on short rations. 我们的配给口粮一直不足。/ Once these latest rations run out, the country will again face hunger and starvation. 最后这批口粮一旦用完，国家又要面临饥荒。/ Aid officials said that the first emergency food rations of wheat and oil were handed out here last month. 救助官员说第一批紧急援助的小麦和食用油是上月发放到这里的。/ The Russian soldiers sampled the officers' rations and wolfed the superior food with delight. 俄军士兵尝了一下长官的配给食物，然后高高兴兴地把那些高级食物一扫而光。/ emergency, humanitarian, short, starvation, wartime rations 紧急口粮配给；人道主义口粮配给；不足定量的口粮配给；饥馑口粮配给；战时口粮配给 / They are living on starvation rations. 他们靠饥馑配给过活。
           
<font color="sky blue">**rationing**</font> [ˈræʃənɪŋ]
<font color="orange">n. [U] 对短缺物资（如食物、燃料等）实施的定量配给政策：</font>bread, credit, food, fuel, gas（美）, petrol（英）rationing 面包定量配给；信贷定量配给；食物定量配给；燃料定量配给；汽油定量配给 / wartime rationing 战时配给 / The municipal authorities here are preparing for food rationing. 这里的市政当局正准备实施食物配给制度。/ The government introduced meat rationing in May. 政府在五月实施肉类定量配给。/ rationing system 配给制度 / Strict rationing of basic foodstuffs was still in force. 基本食物配给仍在严格实施。

<font color="sky blue">**allowance**</font> [ə'laʊəns] 
<font color="orange">n. [C] 在某一情况下对某一事物的限额、限量：</font>tax allowance 免税额 / You’re entitled to a baggage allowance of 28 kilos. 你可以免费携带28公斤的行李。/ holiday allowance（英）规定的休假天数 / daily allowance of vitamin C 维生素C的每日摄取量

<font color="sky blue">**restraint**</font> [rɪˈstreɪnt]
<font color="orange">n. 1 [C, usually pl.] ~ (on sb/sth) 对人们的行为起限制作用的因素：</font>The government has imposed export restraints on some products. 政府对一些产品实行了出口控制。/ The government imposed restraints on spending. 政府对开支实行了限制。/ The Prime Minister is calling for new restraints on trade unions. 首相正在呼吁对工会施加新的限制措施。/ What happens when the conventional restraints on human cruelty are removed? 对人类残酷行为的传统束缚取消时会发生什么? / We did the best we could within the limited time restraints. 我们在有限的时间内尽了最大的努力。/ They balked at the notion of prior restraints on research. 一想到对调查的先行限制他们就畏缩了。<font color="orange">2 [U] 对某事的限制（因为有必要这样做，或这样做比较合理）：</font>budget, budgetary, eco-nomic, financial, fiscal, monetary, pay（尤英）, spending, wage（尤英）restraint 预算的限制；经济上的限制；财务限制；财政紧缩；货币限制；工资限制；开销限制；薪水限制 / the government's need to exercise fiscal restraint 政府进行财政紧缩的需要 / talks on voluntary wage restraint 关于自愿限制工资的谈判 / constitutional, government, judicial, legal, political, regulatory restraint 宪法约束；政府约束；司法约束；法律约束；政治约束；监管约束 / cultural, moral, social restraint 文化约束；道德约束；社会约束 / guilty of the charge of unlawful restraint 犯了非法拘禁罪 / He sued them for restraint of trade and won. 他控告他们实行贸易管制，并且胜诉了。/ With open frontiers and lax visa controls, criminals could cross into the country without restraint. 由于边境开放和签证管理松懈，罪犯可以毫无限制地进入这个国家。/ Prices continued to rise without restraint. 物价继续无限制地上涨。<font color="orange">3 [U] [正式] 对暴力分子的武力制伏或制止：</font>the physical restraint of prisoners 对囚犯的人身限制 / Sometimes the care workers need to use physical restraint on the hospital patients. 有时看护人员需要对住院病人使用身体约束。

<font color="sky blue">**constraint**</font> [kənˈstreɪnt]
<font color="orange">n. 1 [C] ~ (on sth) 起限制或约束作用的事物。相当于restriction：</font>Water shortages in the area will be the main constraint on development. 水资源匮乏将是制约该地区发展的一个主要因素。/ The government has placed tight constraints on spending this year. 政府今年实行了严格的开支限制。/ budget, budgetary, financial constraint 预算上的限制；财政上的限制 / Their decision to abandon the trip was made because of financial constraints. 他们决定放弃这次出游是因为财力有限。/ There are major financial constraints on all schools. 所有的学校都面临严重的财政限制。/ This decision will impose serious constraints on all schools. 这项决定将使所有的学校受到各种严格的限制。/ legal, economic, political constraint 法律约束；经济约束；政治约束 / space, time, money constraint 空间限制；时间限制；资金限制 / We have to work within severe constraints. 我们得在严格的限制范围内工作。<font color="orange">2 [U] 对人的行为的严格约束、严管：</font>At last we could relax and talk without constraint. 我们终于可以放松下来，无拘无束地谈话了。/ I felt free to speak to her without constraint. 同她说话我感到很自由，不拘束。                  

<font color="sky blue">**confines**</font> [ˈkɒnfaɪnz; 美 ˈkɑ:n-]
<font color="orange">n. [pl.] [正式] confines可指（形势、制度、体制或活动上的）局限、限制：</font>away from the confines of the British class system 超越英国社会等级制度的限制 / I can't stand the confines of this marriage. 我受不了这段婚姻的限制。/ within the strict confines of the law 在法律严格限定的范围内
           
<font color="sky blue">**mortality**</font> [mɔ:ˈtæləti; 美 mɔ:rˈt-]
<font color="orange">n. [U] 生命的有限：</font>After her mother's death, she became acutely aware of her own mortality. 她母亲去世后，她开始强烈意识到自己的生命是有限的。

<font color="sky blue">**shackle**</font> [ˈʃækl]
<font color="orange">n. [pl.] shackles (of sth) [正式] 桎梏、束缚（是一种约束性的状态或一系列条件）：</font>a country struggling to free itself from the shackles of colonialism 为摆脱殖民主义的枷锁而斗争的国家 / a country ready to throw off the shackles of its colonial past 决定摆脱过去殖民束缚的国家
           
<font color="sky blue">**fetter**</font> [ˈfetə(r)]
<font color="orange">n. [usually pl.] [文学]（规则、传统、责任等对某人形成的）束缚、桎梏、羁绊：</font>They were at last freed from the fetters of ignorance. 他们终于从愚昧无知的束缚中解脱出来。/ the fetters of social convention 社会习俗的约束
           
<font color="sky blue">**noose**</font> [nu:s]
<font color="orange">n. [C] 比喻意义上的圈套，实际是一种束缚：</font>Too often women find their jobs turning into nooses around their neck. 女性常常感到工作成了一种束缚。/ His debts were a noose around his neck. 债务就像套在他脖子上的一条套索。

<font color="sky blue">**string**</font> [strɪŋ] 
<font color="orange">n. [pl.] strings 可指特殊的条件或限制：</font>Major loans always come with strings. 大宗贷款总有一些附带条件。

<font color="sky blue">**qualification**</font> [͵kwɒlɪfɪ'keɪʃn] 
<font color="orange">n. [C, U] 你对某一陈述所附加的一条限定性信息（可限定此陈述的效用或其所适用的情况），相当于proviso：</font>The plan was approved without qualification. 这项计划获得无条件批准。/ I agree with his view, with a few qualifications. 我同意他的观点，但是有一些保留。/ The term ‘population’ as used here requires qualification. 这里使用的“人口”一词需要限定一下。

<font color="sky blue">**chain**</font> [tʃeɪn] 
<font color="orange">n. [C, usually pl.] [正式或文学] 对某人的自由（或其做某事的能力）起限制作用的事物，即约束，桎梏，限制等：</font>the chains of fear, the chains of misery 恐惧的桎梏；苦难的枷锁

<font color="sky blue">**bond**</font> [bɒnd] 
<font color="orange">n. [C] 复数形式bonds为正式用法，可指对人的内心或行动的自由造成羁绊的桎梏：</font>the bonds of oppression, the bonds of injustice 压迫的枷锁；不公正的枷锁

<font color="sky blue">**tie**</font> [taɪ] 
<font color="orange">n. [C] 对某人的行为自由起限制作用的事物，即束缚、限制、约束、牵绊等：</font>She is still a young girl and she does not want any ties. 她还年轻，不想有任何束缚。
           
<font color="sky blue">**curb**</font> [kɜ:b; 美 kɜ:rb]
<font color="orange">n. [C] ~ (on sth) 起控制（或限制）作用的事物：</font>Many companies have imposed curbs on smoking in the workplace. 许多公司已经限制在工作场所吸烟。

<font color="sky blue">**prison**</font> ['prɪzn] 
<font color="orange">n. [C] 某人不能逃脱的地方或处境：</font>The school is a prison for him. 学校对他来说就是牢笼。

<font color="sky blue">**prisoner**</font> ['prɪznə] 
<font color="orange">n. [C] 比喻用法中可指与非战争或非罪行有关的囚禁者：</font>She is afraid to go out and has become a virtual prisoner in her own home. 她不敢出门，实际上已成了关在家中的囚犯。
           
<font color="sky blue">**hostage**</font> [ˈhɒstɪdʒ; 美 ˈhɑ:s-]
<font color="orange">n. [U, C] 受限制的人、不由自主的人。算是一种比喻用法：</font>With the reduction in foreign investments, the government will be even more a hostage to the whims of the international oil price. 随着外资的减少，政府将更加受制于起伏不定的国际油价。/ Wine growers say they've been held hostage to the interests of the cereal and soybean farmers. 葡萄种植兼酿酒者说他们一直都为谷物和大豆种植者的利益所绑架。

☀ <font color="red">**束缚、限制的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**limit**</font> ['lɪmɪt] 
<font color="orange">vt. 1 limit sth (to sth) 阻止某事物增加而超过一个特定的数量或水平，如限制，限定，相当于restrict：</font>measures to limit carbon dioxide emissions from cars 限制汽车二氧化碳排放的措施 / The amount of money you have to spend will limit your choice. 你要消费的金额限制着你的选择。/ The change in the law was designed to limit the scope for corruption. 修改法律条文是为了遏制腐败。/ The teaching of history should not be limited to dates and figures. 历史教学不能只限于日期和数字。<font color="orange">2 limit yourself/sb (to sth) 限制或减少你或某人能够拥有或使用的事物的数量或数额，如限量，限额：</font>Families are limited to four free tickets each. 每户限发四张免费票。/ I’ve limited myself to 1 000 calories a day. 我限定自己每天摄入1000卡的热量。/ I refuse to limit myself to these barriers. 我不会让自己受这些障碍制约。
     
<font color="sky blue">**restrict**</font> [rɪˈstrɪkt]
<font color="orange">vt. ~ sth (to sth) 限制，限定（规模、数量、范围等）：</font>There is talk of raising the admission requirements to restrict the number of students on campus. 有传闻称将通过提高录取条件来限制在校学生的数目。/ We restrict the number of students per class to 10. 我们将每个班的学生人数限定为10人。/ The French, I believe, restrict Japanese imports to a maximum of 3 per cent of their market. 我认为，法国将把从日本的最高进口量限制在其市场总量的3％。/ Speed is restricted to 30 mph in towns. 在城里车速不得超过每小时30英里。/ Fog severely restricted visibility. 浓雾严重影响了能见度。/ The hospital may restrict bookings to people living locally. 这家医院可能会限定只有当地居民才能预约。/ Camping is restricted to five designated campgrounds. 露营被限制在指定的五个野营地。<font color="orange">vt. 束缚、妨碍（人的行动自由或做事自由）：</font>The long skirt restricted her movements. 长裙妨碍了她的行动。/ Villagers say the fence would restrict public access to the hills. 村民们说架篱笆能限制公众进山。/ The government imprisoned dissidents, forbade travel, and restricted the press. 政府囚禁了持不同政见者，禁止出游，并且限制了新闻自由。/ Having small children tends to restrict your freedom. 有年幼的孩子往往会限制你的自由。/ The patient isn't restricted to a meagre diet. 并没有限制这位病人少吃东西。<font color="orange">vt. ~ sth (to sb) 以法律或规则来约束：</font>Access to the club is restricted to members only. 俱乐部仅对会员开放。/ The government is considering new laws which will further restrict people's access to firearms. 政府正在考虑制订新法律，以进一步限制人们拥有枪支。/ attempts to restrict the sale of alcohol 限制售酒的尝试 <font color="orange">vt. ~ yourself/sb (to sth/to doing sth) 约束自己：</font>I restrict myself to one cup of coffee a day. 我限制自己每天只喝一杯咖啡。/ He needs to restrict his intake of red meat. 他需要限制红肉的摄入量。/ He was, however, allowed to stay on at the temple as long as he restricted himself to his studies. 然而，只要他专心学习，他就可以继续留在寺庙里。/ The authors largely restrict their attention to three issues. 这些作家将注意力主要集中在三件事上。

<font color="sky blue">**ration**</font> [ˈræʃn]
<font color="orange">vt. [常用被动式] ~ sb/sth (to sth)（尤指物资短缺时）对某人限制物资的供应量：</font>These foods had to be strictly rationed. 这些食物必须严格地定量供应。/ Eggs were rationed during the war. 战争期间，鸡蛋限量供应。/ The villagers are rationed to two litres of water a day. 村民每天的用水量限定为两升。/ Staples such as bread, rice and tea are already being rationed. 面包、大米和茶叶等日常必需品已实行配给。/ the decision to ration food 实行食物配给的决定

<font color="sky blue">**confine**</font> [kənˈfaɪn]
<font color="orange">vt. [常用被动式] ~ sb/sth to sth 使某人或某事物限定在某个活动领域、主题、区域等，即限制、限定。相当于restrict：</font>The discussion will be confined largely to general principles. 讨论主要局限于整体原则。/ They confined themselves to purely economic matters. 他们将自己局限于纯粹的经济问题上。Let's confine our attention to the problem of illegal drugs. 让我们把注意力集中在违禁药物的间题上。/ He did not confine himself to the one language. 他没把自己局限于这一门语言。/ Yoko had largely confined her activities to the world of big business. 洋子主要是做大生意。/ I will confine myself to looking at the period from 1900 to 1916. 我将把自己考察的范围限定在1900年至1916年这段时间以内。/ The US will soon be taking steps to confine the conflict. 美国很快就会采取措施限制冲突。/ Health officials have successfully confined the epidemic to the Tabatinga area. 卫生官员成功地将疫情控制在塔巴廷加地区。/ The work will not be confined to the Glasgow area. 此项工作不会局限于格拉斯哥地区。/ These small mammals are generally confined to the south of the island. 这些小型哺乳动物一般只出没于该岛南部。/ Poverty and deprivation are by no means confined to the north of the country. 贫困并不仅仅只存在于这个国家的北部。/ Not all horror stories are safely confined to the television set or movie screen.（safely尤为美式用法）并非所有恐怖故事都安全地只出现在电视或电影中。<font color="orange">vt. [常用被动式] ~ sb/sth (in sth) 将一个人或动物限制在一个小的（或封闭的）空间：</font>Keep the dog confined in a suitable travelling cage. 把狗关进适于旅行的笼子里。/ The soldiers concerned were confined to barracks (= had to stay in the barracks, as a punishment). 有关的士兵已受到不得离开营房的禁闭处分。/ He announced that the army and police had been confined to barracks. 他通告说军队和警察已经被禁闭在营房中不得外出。/ Condemned prisoners are typically confined to small cells for 23 hours a day. 死刑犯通常一天有 23小时被关押在很小的牢房里。/ The woman will be confined to a mental institution. 这个女人将被关进精神病院。/ Here the river is confined in a narrow channel. 这条河在这里流入狭窄的河床。<font color="orange">vt. be confined to bed, a wheelchair, etc. 使离不开（或受困于床、轮椅等）：</font>She was confined to bed with the flu. 她因患流感卧病在床。/ He was confined to a wheelchair after the accident. 经过那场事故后他就离不开轮椅了。

<font color="sky blue">**constrict**</font> [kənˈstrɪkt]
<font color="orange">vt. 对某人所能做的事情进行限制、约束：</font>Film-makers of the time were constricted by the censors. 那时的电影制作人受到了审查官的限制。/ constricting rules and regulations 具有约束性的规章制度 / She objects to the tests the Government's advisers have devised because they constrict her teaching style. 她反对政府顾问设计的考试，因为这些考试限制了她的教学风格。/ Men and women alike have been constricted by traditional sexual roles. 男性和女性同样受到传统性别角色的束缚。           

<font color="sky blue">**restrain**</font> [rɪˈstreɪn]
<font color="orange">vt. ~ yourself (from sth/from doing sth) 约束、控制（自己的感情、情绪、想去做某事的冲动）：</font>John managed to restrain his anger. 约翰努力压制住自己的怒气。/ She had to restrain herself from crying out in pain. 她只得忍住疼痛，不哭出来。/ Unable to restrain herself, she rose and went to the phone. 她没能克制住自己，起身走向电话。/ I barely restrained myself from hitting him. 我勉强控制住自己，没有打他。/ He restrained himself from shouting at her. 他控制住自己，没对她大吼大叫。/ She could not restrain a flash of pride. 她不禁感到一阵自豪。           

<font color="sky blue">**curb**</font> [kɜ:b; 美 kɜ:rb]
<font color="orange">vt. 限制，尤指限制不好的东西：</font>A range of policies have been introduced aimed at curbing inflation. 为了抑制通货膨胀实施了一系列的政策。/ This legislation will greatly curb the power of local authorities. 这项立法将极大地限制地方当局的权力。/ a new law designed to curb harmful emissions from factories 旨在限制工厂排放有害物质的一部新法 <font color="orange">n. [C] ~ (on sth) 起限制作用的事物：</font>Many companies have imposed curbs on smoking in the workplace. 许多公司已经限制在工作场所吸烟。
           
<font color="sky blue">**curtail**</font> [kɜ:ˈteɪl; 美 kɜ:rˈt-]
<font color="orange">vt. [正式] 限制某事：</font>His power has been severely curtailed. 他的权力已经大大削弱了。/ to curtail his freedom 限制他的自由           

<font color="sky blue">**circumscribe**</font> [ˈsɜ:kəmskraɪb; 美 ˈsɜ:rk-]
<font color="orange">vt. [常用被动式] [正式] 限制、约束（自由、权利、权力等）：</font>The power of the monarchy was circumscribed by the new law. 君主统治的权力受到了新法律的制约。/ The army evidently fears that, under him, its activities would be severely circumscribed. 军方显然担心在他的领导下，其活动将受到严重制约。/ There are laws circumscribing the right of individual citizens to cause bodily harm to others. 有多项法律限制公民的权利，使其不得对他人进行人身伤害。
           
<font color="sky blue">**crimp**</font> [krɪmp]
<font color="orange">vt. [美，非正式] 限制或妨碍某事物的增长或发展：</font>The dollar's recent strength is crimping overseas sales and profits. 美元最近的坚挺限制了国外的销量和利润。           
           
<font color="sky blue">**hem**</font> [hem]
<font color="orange">vt. ~ sb/sth in 限制某人或某事物（使其不能轻易移动或成长）：</font>She felt hemmed in by all their petty rules and regulations.（比喻用法）她觉得受到他们那些琐碎的规章制度的束缚。           

<font color="sky blue">**hedge**</font> [hedʒ]
<font color="orange">vt. [常用被动式] ~ sb/sth (about/around) (with sth) [正式] 包围或限制（某人或某事物）：</font>His religious belief was always hedged with doubt. 他的宗教信仰一直受到心不诚的局限。/ Their offer was hedged around with all sorts of conditions. 他们的建议附带了各种各样的限制条件。

<font color="sky blue">**shackle**</font> [ˈʃækl]
<font color="orange">vt. [常用被动式] 约束、束缚、制约：</font>The trade unions are shackled by the law. 工会受法律的制约。/ people who find themselves shackled to a high-stress job 发现自己被高压工作所束缚的人们
           
<font color="sky blue">**fetter**</font> [ˈfetə(r)]
<font color="orange">vt. [常用被动式] 束缚、限制某人的自由：</font>a private trust which would not be fettered by bureaucracy. 不受官僚繁文缛节限制的私人信托 / The black mud fettered her movements. 黑色的稀泥限制了她的行动。

<font color="sky blue">**tie**</font> [taɪ] 
<font color="orange">vt. tie sb (to sth/to doing sth) 约束或束缚某人（使其不能做其想做的任何事）：</font>to be tied by a contract 受合同的约束 / They have been tied to their children. 他们已经被孩子束缚住了。/ I don’t want to be tied to finishing the task according to his will. 要我按他的意愿来完成任务，我受不了这种束缚。
           
<font color="sky blue">**suffocate**</font> [ˈsʌfəkeɪt]
<font color="orange">vt.&vi. 受到形势的束缚：</font>After a few weeks with her parents, she felt she was suffocating. 和父母呆了几个星期后，她感到自己毫无自由。/ The governor's proposals would actually cost millions of jobs and suffocate the economy. 总督的计划可能会造成上百万人失业，并束缚经济发展。/ She felt suffocated by all the rules and regulations. 她受不了所有那些条条框框的束缚。
           
<font color="sky blue">**smother**</font> [ˈsmʌðə(r)]
<font color="orange">vt. 压制、扼杀、镇压某种活动或过程：</font>The voices of the opposition were effectively smothered. 反对党的声音被有效地压制了下去。/ Intellectual life in France was smothered by the occupation. 在被占领期间法国思想界受到了压制。/ The debts of both Poland and Hungary are beginning to smother the reform process. 波兰和匈牙利的债务正开始扼杀改革的进程。

<font color="sky blue">**muzzle**</font> [ˈmʌzl]
<font color="orange">vt. 防止某人在公共场合表达观点，如压制（言论）：</font>He complained of being muzzled by the chairman. 他抱怨主席不让他发言。/ They accused the government of muzzling the press. 他们指责政府压制新闻自由。/ She was opposed to new laws to muzzle the press. 她反对钳制新闻界言论的新法律。
           
<font color="sky blue">**constrained**</font> [kənˈstreɪnd]
<font color="orange">adj. [正式] 不自然的；强迫的或过于受约束的：</font>constrained emotions 受压抑的情感 / She felt tightly constrained by her family commitments. 她感到家庭的责任紧紧束缚着她。

<font color="sky blue">**captive**</font> [ˈkæptɪv]
<font color="orange">adj. 1 被作为犯人或俘虏来监禁的、被关押的；（动物）被关在一个封闭空间的：</font>She was held captive in a castle. 她被关押在一个城堡里。/ Richard was finally released on February 4, one year and six weeks after he'd been taken captive. 理查德在被扣押一年零六个星期后,终于在2月4日获释。/ Rebels in Liberia have released four foreigners after holding them captive for a week. 利比里亚的叛乱分子释放了四名被扣押了一个星期的外国人。/ He was taken captive on the border. 他在边境被俘。/ They were taken captive by masked gunmen. 他们被蒙面的持枪歹徒劫持了。/ captive animals 关在笼子里的动物 / captive breeding (= the catching and breeding of wild animals) 野生动物的人工捕获饲养 / Her heart had begun to pound inside her chest like a captive animal. 她心情紧张起来，一颗心在胸膛里扑通扑通跳个不停。<font color="orange">2 人身自由（或选择自由）受限制的：</font>A salesman loves to have a captive audience (= listening because they have no choice). 推销商喜欢不得不听的听众。/ We all performed action songs, sketches and dances before a captive audience of parents and patrons. 家长和赞助人被迫观看了我们表演的指令歌、滑稽小品和舞蹈。/ Airlines consider business travellers a captive market. 航空公司把商务旅行者视为垄断性市场。

<font color="sky blue">**bound**</font> [baʊnd] 
<font color="orange">adj. bound (by sth) / bound (by sth) (to do sth) 不用于名词前，受法律、义务或情况约束而被迫去做某事（如必须或有义务去做某事）：</font>You are bound by the contract to pay before the end of the month. 按照合同规定，你必须在月底前付款。/ The country will not be held bound by a treaty signed by the previous regime. 国家不会为前政权签署的条约所束缚。/ Officials are bound by law to investigate any possible fraud. 法律规定官员有义务调查任何可能的欺诈行为。/ I felt morally bound to report the incident. 我觉得报道这件事对我来说义不容辞。
                      
<font color="sky blue">**obligatory**</font> [əˈblɪgətri; 美 -tɔ:ri]
<font color="orange">adj. [正式]（按法律、规定等）必须做的：</font>It is obligatory for all employees to wear protective clothing. 所有员工必须穿防护服装。/ Most women will be offered an ultrasound scan during pregnancy, although it's not obligatory. 大多数处于妊娠期的妇女将被建议接受超声波检查，不过这不是强制性的。/ These rates do not include the charge for obligatory medical consultations. 这些费用不含必要的就诊费。/ The college authorities have now made these classes obligatory. 学院管理部门现已将这些课程列为必修课。/ morally obligatory 道义上必须履行的 / It is obligatory for vets to be registered. 兽医必须注册。
           
<font color="sky blue">**obliged**</font> [əˈblaɪdʒd]
<font color="orange">adj. [正式] [名词前不可用] 被迫去做某事的，有义务的：</font>contractually, legally obliged 合同规定；法律规定 / Parents are obliged by law to send their children to school.（by law尤为英式用法）法律规定父母必须送子女入学。/ I felt morally obliged to do the best I could for her. 从道义上说，我觉得必须尽最大努力帮她。
          
<font color="sky blue">**bogged down**</font>
<font color="orange">adj. 被束缚而停滞不前的：</font>I've been bogged down with work this week. 这周我工作缠身。/ The country had become hopelessly bogged down in the war. 该国深陷战争的泥潭无法抽身。/ bogged down by small details 被小细节所束缚 / We mustn't get bogged down in all the detail. 我们绝不能过于纠缠于细节而裹足不前。

<font color="sky blue">**bind**</font> [baɪnd]
<font color="orange">vt. ~ sb (to sth)（通过让某人发誓，或将某项职责赋予此人来）约束（其去做某事）：</font>The agreement binds her to repay the debt within six months. 根据协议，她必须在六个月内还清债务。/ The Luxembourg-based satellite service is not bound by the same strict rules as the BBC. 设在卢森堡的卫星服务公司无须像英国广播公司那样遵守严格的规定。/ contractually, morally bind 合同上约束；道德上约束
           
<font color="sky blue">**binding**</font> [ˈbaɪndɪŋ]
<font color="orange">adj. ~ (on/upon sb)（承诺、协议、决议等）有法律约束力的、必须遵守的：</font>a binding promise, binding agreement, binding contract 有约束力的承诺；有约束力的协议；有约束力的合同 / proposals for a legally binding commitment on nations to stabilize emissions of carbon dioxide 要求各国作出具有法律约束力的承诺以稳定二氧化碳排放量的提案 / The panel's decisions are secret and not binding on the government. 专家小组的决定是秘密的，对政府不具有约束力。/ morally binding 道德上有约束力 / The decisions of the European Court are binding on the United Kingdom. 欧洲法院的判决对英国有约束力。
            
<font color="sky blue">**liable**</font> [ˈlaɪəbl]
<font color="orange">adj. [名词前不常用] ~ for/to sth / ~ to do sth 必须按法律做某事的；负有法律责任的：</font>People who earn under a certain amount are not liable to pay tax. 收入低于一定数额者不必纳税。/ As the killings took place outside British jurisdiction, the Ministry of Defence could not be held liable. 谋杀案发生在英国司法管辖范围外，故国防部无须对其负责。

<font color="sky blue">**limited**</font> [ˈlɪmɪtɪd]
<font color="orange">adj. 1（数量、程度、范围）有限的：</font>We are doing our best with the limited resources available. 我们利用可获得的有限资源，尽最大的努力。/ They may only have a limited amount of time to get their points across. 他们可能只有有限的时间来说明自己的意思。/ Shops have a very limited selection. 商店里的选择非常有限。/ She kept the plans carefully limited to a circle of a few trusted friends. 她很小心，只让几位可信任的朋友知道计划内容。/ Places are strictly limited, so you should apply as soon as possible. 位置非常有限，你尽早申请吧。/ This research is inherently limited in its scope. 该项研究在范围方面有其自身的局限。/ The role that women could play was socially limited. 女性的角色受社会限制。/ We're really limited in what we can do these days. 现在我们能做的事很有限。/ The number of passengers is limited to fifteen. 只限十五名乘客。<font color="orange">2 ~ (to sth) 受（时间、数量等）限制的：</font>This offer is for a limited period only. 此次减价时间有限。<font color="orange">3（公司）有限责任的：</font>They had plans to turn the club into a limited company. 他们计划将这个俱乐部变为一家股份有限公司。/ He is the founder of International Sports Management Limited. 他是国际体育管理有限公司的创始人。
           
<font color="sky blue">**restricted**</font> [rɪˈstrɪktɪd]
<font color="orange">adj. 1（大小、规模、数量、范围等）有限的、很小的：</font>a restricted space 有限的空间 / a restricted range of foods 有限的食物种类 / He has a severely restricted diet. 他严格控制饮食。/ Plants, like animals, often have restricted habitats. 植物和动物一样，生活环境常常有限。/ The problem is not restricted to the southeast. 这个问题并不只存在于东南部。/ Discipline problems are by no means restricted to children in families dependent on benefits. 绝不只是依靠救济金生活的家庭的孩子才有纪律问题。/ The US may become more restricted in its use of economic sanctions. 美国使用经济制裁的做法可能会受到更多的限制。<font color="orange">2（能做的事）有限的、受限制的：</font>In those days women led fairly restricted lives. 那时，妇女过着相当受限制的生活。/ Her vision is restricted in one eye. 她只有一只眼睛有视力。/ She felt restricted in her uniform. 她穿上制服后感到很拘束。<font color="orange">3 受法律或规则约束的：</font>to allow children only restricted access to the Internet 限制儿童上网 / a restricted area (= controlled by laws about speed or parking)（英）（车速或停车）限制区 / The tournament is restricted to players under the age of 23. 这次比赛只允许23岁以下的选手参加。/ Access to higher education has been unduly restricted for people with disabilities.（unduly尤为英式用法）残疾人接受高等教育的权利受到了过度的限制。<font color="orange">4 [常用于名词前]（地方因保密性或危险性）只有特殊许可的人才可进入的：</font>to enter a restricted zone 进入禁区 / a highly restricted area close to the old Khodinka airfield 老科丁卡机场附近的一个禁区 / New heavy industries were concentrated in tightly restricted areas. 新的重工业被集中在严格限制的区域内。<font color="orange">5 [英]（文件等）被官方保密的（且只有特定的人才可接触到的）：</font>The charge was that, in February 1975, he had leaked a restricted document to a journalist. 对他的指控是他在1975年2月将一份保密文件泄露给了一位记者。/ Access to the documents remains restricted to civil servants. 这些文件仍仅限公务员使用。

<font color="sky blue">**restrictive**</font> [rɪˈstrɪktɪv]
<font color="orange">adj. 1 对人的行为有限制作用的，即限制性的：</font>restrictive laws 限制性法规 / Britain is to adopt a more restrictive policy on arms sales. 英国将对武器出售采取更具限制性的政策。/ increasingly restrictive immigration laws 限制条件越来越多的移民法 / In time, the changes become restrictive. 这些改变最终会具有约束性。/ their attempts to make drug legislation more restrictive and repressive 他们力图使药品立法更具约束力和管制力的种种努力 / He argued that the law was unduly restrictive. 他认为这条法律限制过严。<font color="orange">2 [语法]（关系从句）限制性的：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**qualified**</font> [ˈkwɒlɪfaɪd; 美 ˈkwɑ:l-]
<font color="orange">adj. [常用于名词前]（赞同、支持等）有限度的；有保留的：</font>The plan was given only qualified support. 这项计划只得到有限度的支持。/ The government has given qualified support to the idea. 政府已有所保留地支持这个观点。/ Mr Wade answers both questions with a qualified yes. 韦德先生对两个问题给出了不完全肯定的回答。/ The project was only a qualified success. 这个项目只取得了一般的成功。

周边词汇补充：
· harness可指给马（或其它动物）套上挽具；用挽具把…套到…上。

· 表示“条件”的词群见[[06条件 背景]]
· 表示“假设”、“假定”的词群见[[01条件]]
· 表示“控制”的词群见[[04管理 控制]]
· 表示“规定”、“权限”的词群见[[05规定 权限]]
· 表示“禁止”的词群见[[21禁止 放弃 容忍 忍受 克制]]
· 表示“宽窄”的词群见[[07宽窄]]
· 表示“减少”的词群见[[14增加 减少]]
· 表示“打开”、“关闭”的词群见[[01打开 关闭]]
· 表示“关养”、“围关”的词群见[[09关养 围关]]
· 表示“拴扣”的词群见[[08固定 拴扣]]
· 表示“监禁”、“拘留”的词群见[[32逮捕 拘留 引渡]]
· 表示“监狱”、“镣铐”的词群见[[52监狱 牢房]]和[[53刑具 镣铐]]
· 表示“囚犯”的词群见[[54囚犯 囚徒]]
· 表示“俘虏”的词群见[[30战俘 战利品]]
· 表示“确定”的词群见[[15确定 一定]]
· 表示“范围”的词群见[[00范围组目录]]
· 表示“边界”的词群见[[06中心 边缘]]
· 表示“国界”、“边境”的词群见[[07国界 边境]]
· 表示“联系”的词群见[[01关系 涉及]]
· 表示“合同”、“契约”、“协议”的词群见[[20同意 赞成 许可 协定 协议]]

☀ <font color="red">**上限：**</font>
周边词汇补充：
· ceiling可指飞行器（如飞机）的最高飞行限度。

· 表示“金钱上限”的词群见[[07冻结 限额]]

☀ <font color="red">**下限：**</font>
周边词汇补充：
· floor可指（工资或物价的）最低额，底价；
· deadline可指最后期限或截止日期（在此时必须完成某事）；
· down可用于表明一个范围（或顺序）的限度、极限，如下至、直至。

