☀ <font color="red">**成员人员 职员雇员：**</font>
<font color="sky blue">**membership**</font> [ˈmembəʃɪp; 美 -bərʃ-]
<font color="orange">n. 1 [U] [英，美]（某个团体、俱乐部、组织机构等的）会员资格、成员资格：</font>Who is eligible to apply for membership of the association? 谁有资格申请加入这个协会？/ membership card, membership fee 会员卡；会费 / membership list 会员名单 / membership requirements 会员资格要求 / membership drive（尤美）会员活动 / The country has also been granted membership of the World Trade Organisation. 这个国家也被准予加入世界贸易组织。/ He sent me a membership form. 他寄给我一份入会登记表。/ association, board, church, class, club, community, family, gang, gym, party, union membership 协会会员资格；董事会成员资格；教友身份；班级成员资格；俱乐部会籍；团体成员资格；家族成员身份；团伙成员身份；健身会所会员资格；党籍；工会会籍 / to apply for union membership 申请加入工会 / She eventually stopped active membership in the group. 她最后不再是小组的活跃成员了。/ individual membership 个人会员资格 / The general membership had called for her to step down. 广大成员要求她下台。/ student membership 学生会员（身份）/ Individual student memberships cost about as much as the average movie.学生个人会员费大约相当于看一场普通电影的费用。<font color="orange">2 [C]（统称）会员、成员；会员人数、成员数：</font>The membership has/have not yet voted. 会员还没有进行投票。/ The club has a membership of more than 500. 俱乐部的会员人数超过了500名。/ The European Builders Confederation has a membership of over 350,000 building companies. 欧洲建筑商联合会拥有逾35万家建筑公司会员。/ organizations with huge memberships 会员队伍庞大的组织

<font color="sky blue">**member**</font> ['membə] 
<font color="orange">n. [C] member (of sth) 加入某一群体、俱乐部或团队的一个人、国家或组织，即成员，会员：</font>member country, member state 成员国 / cabinet（尤英）, party member 内阁成员；党员 / union member 工会成员 / board, committee, jury, panel member 董事会成员；委员会成员；陪审团成员；专家小组成员 / church member 教会成员 / Subscriptions are cheaper for individual members. 个人会员的订阅费要便宜些。
           
<font color="sky blue">**recruit**</font> [rɪˈkru:t]
<font color="orange">n. [C]（组织机构、公司等的）新成员：</font>A common way for companies to find new recruits is by taking a stand at a job exhibition. 公司招人的常用方法是在招聘会上设置展台。/ It's difficult to attract recruits when working conditions are so poor. 工作条件如此恶劣，引进新人极为困难 / Thousands of recruits had been enlisted and partly trained. 招募了数千新人，并对他们进行了一定程度的培训。/ She tried to gain recruits for the party. 她试图为该党吸收新成员。/ Their business schools provide recruits for domestic industry. 他们的商业学校为手工业生产输送新人。/ new recruits to the party 政党的新成员 / tempts to attract new recruits to the nursing profession 吸引新成员进入护理行业的努力 / graduate recruit（英）毕业生新人
           
<font color="sky blue">**entrant**</font> [ˈentrənt]
<font color="orange">n. [C] ~ (to sth) 新加入某个职业、大学等的一个人，如新成员：</font>new women entrants to the police force 新加入警察部队的女警察 / college, school, university（尤英）entrant 学院新生；新生；大学新生 / the entry requirements for medical school entrants 医学院新生的入学要求 / the number of entrants to higher education 接受高等教育的新生人数 / another new entrant into the multimedia market 多煤体市场的另一个新成员

<font color="sky blue">**subscriber**</font> [səbˈskraɪbə(r)]
<font color="orange">n. [C] [英]（组织的）定期缴费者、会员：</font>了解即可

<font color="sky blue">**baby**</font> ['beɪbɪ] 
<font color="orange">n. [C] [非正式]（一个群体中）最年幼的成员：</font>He’s the baby of the team. 他在队里年纪最小。

<font color="sky blue">**rank**</font> [ræŋk] 
<font color="orange">n. [C] the ranks 为复数名词，指某一团体或组织的成员：</font>We have a number of international players in our ranks. 我们的队员中有好几个国际选手。/ There were serious divisions within the party’s own ranks. 这个党内部存在着严重对立的派别。/ the growing ranks of middle-class consumers 越来越多的中产阶级消费者 / amateur, professional（均为体育用语）ranks 业余队；专业队 / to fill the ranks of the medical profession 加入医疗行业 / the ranks of the unemployed 失业大军的行列 / A CIA operative had infiltrated their ranks. 一名中央情报局的特工打入了他们的队伍。/ Death and disease were thinning their ranks. 死亡与疾病正在导致他们减员。/ There are few women in the highest ranks of the organization. 该组织内担任要职的女性很少。/ the rank and file（团体、组织等的）普通成员

<font color="sky blue">**clerk**</font> [klɑːk; klə:k] 
<font color="orange">n. [C]（办公室、商店等）负责记录的一个人，即职员、簿记员：</font>bank, post, office clerk 银行职员；邮局职员；办公室职员 / supply clerk（美）后勤办事员 <font color="orange">vi. [美] 当职员：</font>a clerking job 职员工作  

<font color="sky blue">**staff**</font> [stɑːf] 
<font color="orange">n. [C, usually sing., U] 一个组织机构中的所有工作人员，即全体职员，全体雇员（被视作一个团体）：</font>junior, senior staff 初级职员；高级职员 / the ground staff at the airport 机场的地勤人员 / administrative, editorial staff 行政人员；编辑人员 / the campaign staff of President Bush 布什总统的竞选工作人员 / medical staff 全体医务人员 / nursing, teaching（英）staff 护理人员；教学人员 / hotel, office staff 酒店人员；办公室人员 / bar, kitchen staff 酒吧工作人员；厨房工作人员 / There are four full-time staff members. 有四名全职员工。<font color="orange">vt. 常用被动式，在机构、公司等工作，即任职于机构或公司等；也可指为…配备职员：</font>The advice centre is staffed entirely by volunteers. 在咨询中心工作的全都是志愿者。/ The ward is now fully staffed. 病房现在人员配备齐全。

<font color="sky blue">**personnel**</font> [͵pə:sə'nel] 
<font color="orange">n. [pl.] 组织或军队中的全体工作人员：</font>professional personnel 专业人员 / management personnel 管理人员 / authorized personnel 得到授权的人员 / company personnel 公司人员 / intelligence, military personnel 情报人员；军事人员 / uniformed personnel 穿制服的人员 / police personnel 警务人员 / rescue personnel（尤美）救援人员 / civilian personnel 平民 / government personnel 政府工作人员 / emergency, medical personnel 应急人员；医务人员 / airline, airport personnel 航空公司工作人员；机场工作人员 / school personnel（美）学校教职工 / administrative, maintenance, technical personnel 行政人员；维修人员；技术人员

<font color="sky blue">**crew**</font> [kru:] 
<font color="orange">n. [C] 在一起工作的一群特殊技术人员，即技术人员团队，专业团队：</font>camera, news, production, stage crew 摄制组；新闻组；制作组；舞台工作人员 / ambulance, fire crew 救护车急救组；消防队 / cleaning, construction, repair, rescue crew 保洁人员；建筑人员；修理队；救援人员 / wrecking crew（美）打捞队 / command crew 指挥部全体工作人员 / gun crew 一组炮手 / cast and crew 全体演职人员

<font color="sky blue">**steward**</font> ['stju:əd] 
<font color="orange">n. 1 [C] 大型公共活动或事件（如比赛、游行、集会等）的协助组织者，统筹人（可以是男性，也可以是女性）：</font>the steward at the march 游行的组织者 / union steward（尤英）工会代表 / club steward（尤英）俱乐部干事 / race steward（尤英，体育用语）比赛干事 / a faithful steward of God’s word（比喻用法）上帝旨意的忠实执行者 / a steward’s enquiry into Goodman’s victory（英，体育用语）干事对古德曼获胜一事的调查 <font color="orange">2 [C] 大学、俱乐部等组织中负责安排供给食物的一个人，即伙食管理员：</font>了解即可 <font color="orange">3 [C] 受雇管理另一个人的财产（或资产）的一个人，尤指管理一栋大宅或一大片土地，可称为管家：</font>Moore was acting as steward to Fleming. 穆尔当时是弗莱明的管家。
                      
<font color="sky blue">**bailiff**</font> [ˈbeɪlɪf]
<font color="orange">n. [C] [英] 受雇为别人照看土地或不动产的一个人，如（地主或庄园主的）管家：</font>了解即可
 
<font color="sky blue">**marshal**</font> [ˈmɑ:ʃl; 美 ˈmɑ:rʃl]
<font color="orange">n. [C] 确保公共活动（尤指体育赛事）顺利举行（并掌控人群）的一个人，如司仪，典礼官：</font>The grand prix is controlled by well-trained marshals. 大奖赛由训练有素的典礼官协调指挥。/ During the demonstration, marshals handed over to the police a young man caught breaking shop windows. 游行示威期间，组织者逮到一个正在砸商店玻璃的年轻人并将其移送警方。

<font color="sky blue">**servant**</font> ['sə:vənt] 
<font color="orange">n. [C] 为一家公司（或一个组织机构）工作的一个人，即雇员、职员：</font>public, civil（尤英）servant 公务员 / a servant of the people 公仆 / farm servant（尤英）农场雇工 / a good servant to this club 这家俱乐部的一名优秀职员

<font color="sky blue">**sister**</font> ['sɪstə] 
<font color="orange">n. [C]（美国大学的）女生联谊会（sorority）成员：</font>了解即可

<font color="sky blue">**brother**</font> ['brʌðə] 
<font color="orange">n. [C]（美国大学的）大学生联谊会（fraternity）成员：</font>了解即可

<font color="sky blue">**part**</font> [pɑːt] 
<font color="orange">n. [U] 成员：</font>You need to be able to work as part of a team. 你必须能作为团队的一员去工作。/ Annie had never been part of the in-crowd. 安妮从未成为那个小圈子的一员。

<font color="sky blue">**regular**</font> ['reɡjələ] 
<font color="orange">n. [C] 经常在某一团队中效力的队员，即主力（或正式）队员：</font>first-team regulars 一线主力队员

<font color="sky blue">**agent**</font> ['eɪdӡənt] 
<font color="orange">n. [C] 商业、政治等的代理人或经纪人（即代表该组织与其他人打交道的一个人）：</font>booking, ticket, travel agent 预订代理人；票务代理商；旅行代办商 / advertising, publicity agent 广告代理人；广告员 / estate（英）, real estate（美）agent 房地产经纪人 / insurance agent 保险代理人 / local agents 当地代理商 / an agent for a shipping company 一家航运公司的代理商 / parliamentary agent（英）受托在议会为党派效力的议员 / border-patrol, law enforcement agent 边境巡逻人员；执法人员

<font color="sky blue">**on**</font> [ɒn] 
<font color="orange">prep. 用于表明某人为某一群体或组织的一员：</font>He’s on the committee. 他是该委员会的一员。/ I’m on his side. 我支持他这一方。

相关词义延伸：
· member还可指属于某个群体的一个人、动物或植物，即成员，分子；
· rank还可指某一组织中的普通成员，尤指普通士兵而非军官；
· crew还可指（船、飞机等上面的）全体工作人员。也可指（船、飞机等上面不包括高级职员的）全体工作人员，即全体船员，全体乘务员；
· agent还可指演员、音乐人、运动员、作家等的代理人或经纪人（负责与外界打交道）。

周边词汇补充：
· interviewer可指主持面试者。

· 表示“政府文员或助理”的词群见[[47文员 助理]]
· 表示“同事”的词群见[[02同事 搭档]]
· 表示“售货员”、“推销员”的词群见[[42售货员 推销员]]
· 表示“接待员”的词群见[[01主人宾客 接待人员]]
· 表示“军事人员”的词群见[[06军官 士兵]]
· 表示“教学人员”的词群见[[06学者 教授]]和[[07教师 先生]]
· 表示“工人”的词群见[[23员工 工人]]
· 表示“乘务员”的词群见[[29乘务员 售票员]]
· 表示“服务人员”的词群见[[05服务 招待]]
· 表示“间谍”、“特工”的词群见[[29间谍 特工]]
