☀ <font color="red">**官员 领导：**</font>
<font color="sky blue">**official**</font> [ə'fɪʃl] 
<font color="orange">n. [C] 常构成复合词，指一个大组织中的官员、要员：</font>high-ranking official 高级职员 / junior, minor official 初级职员；小职员 / administration, departmental official 行政主管；部门主管 / the official responsible for handling the case 负责处理此案的官员 / corrupt official 贪官 / bank, company, union official 银行官员；公司官员；工会官员

<font color="sky blue">**officer**</font> ['ɒfɪsə] 
<font color="orange">n. [C] 常构成复合词，指大机构中拥有权力的官员或职员：</font>chief executive officer（简写为CEO）, chief financial officer（简写为CFO）, chief investment officer, chief marketing officer, chief operating officer, chief technology officer（均为商业用语）首席执行官；财务总监；投资总监；营销总监；运营总监；技术总监

<font color="sky blue">**head**</font> [hed] 
<font color="orange">n. [C, U] 公司、团体或组织的负责人，领导人：</font>department head 部门领导 / head coach, head teacher（英）, head waiter 主教练；校长；侍者领班 / head boy (= in a school)（英）男班长 / the head of the family 一家之主 / the head of the group 小组组长；集团首领 / He is only the nominal head of the company. 他只不过是公司的挂名领导罢了。

<font color="sky blue">**boss**</font> [bɒs] 
<font color="orange">n. [C] 一个组织或部门的领导，或一个关系中说了算的人，可称为老板、领导、头儿、头目等，为非正式用法：</font>company, crime, party, union boss 公司老板；犯罪头目；政党领袖；工会领导 / hospital boss 医院领导 / Who’s the boss in this house? 这个家里谁说了算？
           
<font color="sky blue">**warden**</font> [ˈwɔ:dn; 美 ˈwɔ:rdn]
<font color="orange">n. [C] 用于头衔，指英国一些学院和大型机构的负责人，如学院院长、协会会长、机构主管：</font>the Warden of Wadham College, Oxford 牛津大学沃德姆学院院长
           
<font color="sky blue">**governor**</font> [ˈgʌvənə(r); 美 -vərn-]
<font color="orange">n. 1 [C] [尤英]（学校、学院、医院等机构的）董事、理事：</font>a school governor（英）学校董事 / the board of governors of the college 学院董事会 / Governors are using the increased powers given to them to act against incompetent headteachers. 董事们运用赋予他们的更大权力罢免不称职的校长。/ parent governor（英）家长理事会理事 / She served as a parent governor at her children's school. 她在她孩子的学校担任家长理事会理事。/ the chairman of the BBC board of governors 英国广播公司董事会主席 / Fed governor（= the Federal Reserve in the US）美联储理事 <font color="orange">2 [C] [英]（英国一些机构的）负责人、主管：</font>a prison governor（英）监狱长 / the governor of the Bank of England 英格兰银行总裁 / I can't decide. I'll have to ask the governor (= the man in charge, who employs sb).（非正式）我作不了主，我得问问老板。

<font color="sky blue">**leader**</font> ['li:də] 
<font color="orange">n. [C] 商业组织等的领导者：</font>group, team, project leader 团队领导；项目主管 / business, industry, strike, student leader 商业领袖；业界领袖；罢工领导人；学生领袖 / the leader of the pack 团伙头目

<font color="sky blue">**chief**</font> [tʃi:f] 
<font color="orange">adj. 1（常写作Chief）级别最高的，即首席的：</font>the chief financial officer of the company 公司的首席财务官 / Detective Chief Inspector Williams 探长威廉斯 <font color="orange">2 –in-chief 用于构成名词，指级别最高的：</font>commander-in-chief 总司令 <font color="orange">n. [C] 公司或机构中高级别（或最高级别）的一个人，即领导：</font>corporate, council, fire, industry, union chief 公司总裁；理事会会长；消防队队长；行业领袖；工会领袖 / branch, division, section chief 分支机构主管；部门主管 / marketing chief 营销部主管

<font color="sky blue">**general**</font> ['dӡenərəl] 
<font color="orange">adj. 级别上最高的，即总管的，首席的：</font>the general manager 总经理 / the Inspector General of Police 警察总监

<font color="sky blue">**president**</font> ['prezɪdənt] 
<font color="orange">n. [C] 一些组织机构、俱乐部等的负责人，即会长、主席等（也可用President）：</font>president of the students’ union 学生会主席 / honorary president 名誉主席 / association, club president 协会会长；俱乐部主席 / council president（美）理事会主席
           
<font color="sky blue">**presidency**</font> [ˈprezɪdənsi]
<font color="orange">n. [usually sing.] 组织机构的主席或总裁的职位（或任期等）：</font>executive presidency 执行总裁之职 / Britain will support him as a candidate for the presidency of the organization. 英国会支持他竞选这个组织的主席职位。/ rotating presidency 轮值主席（国）/ Greece then held the rotating presidency of the European Union. 希腊当时担任欧洲联盟轮值主席国。/ the current holder of the EU presidency 现任欧盟主席 / She held the presidency of the association for three years. 她担任该协会主席三年了。/ That year he resigned his presidency of the Academy. 那年，他辞去了该学会会长一职。

<font color="sky blue">**chairman**</font> ['tʃeəmən] 
<font color="orange">n. 1 [C] 负责会议事务的一个人（其告诉发言者何时可以讲话等），即会议主持人（或大会主席）：</font>了解即可 <font color="orange">2 [C] 负责公司等组织的一个人，即董事长等：</font>company chairman 公司董事长 / the chairman of the board of governors (= of a school) 校董事会主席

<font color="sky blue">**chairwoman**</font> ['tʃeə͵wʊmən] 
<font color="orange">n. 1 [C] 会议的女主持人（或大会女主席）：</font>了解即可 <font color="orange">2 [C] 女董事长等：</font>了解即可

<font color="sky blue">**secretary**</font> ['sekrətərɪ] 
<font color="orange">n. [C] 俱乐部、社团等的文书、干事：</font>the membership secretary 组织干事 / club, company secretary 俱乐部干事；公司干事

<font color="sky blue">**director**</font> [dɪ'rektə, daɪ-] 
<font color="orange">n. [C] 一家公司中（或其它类型机构中）的若干名高级管理人员中的一名，或某一活动（或公司的某一部门、某个学院）的负责人：</font>company, managing director 公司董事；总经理 / executive director 执行董事 / assistant, associate, deputy director 副主任 / senior director 高级主管 / founding director 创始董事 / art, finance, medical, sales, technical director 艺术总监；财务主管；医学总监；销售主管；技术总监 / athletic director 体育指导 / personnel director 人事主管 / museum director 博物馆馆长 / programme director 项目总监 / the board of directors 董事会 / a regional director 地区主管 / the director of education 教育局长

<font color="sky blue">**manager**</font> ['mænɪdӡə] 
<font color="orange">n. [C] 负责运营一家公司（或一家商店等类似组织机构，或机构下属的一个部门）的一个人，即经理等：</font>assistant manager 经理助理 / senior manager 高级经理 / professional manager 职业经理人 / general manager 总经理 / hotel manager 酒店经理 / business manager 业务经理 / department, district, office manager 部门经理；地区经理；办公室主任 / product manager 产品经理 / campaign, project manager 竞选活动负责人；项目经理 / advertising, sales manager 广告经理；销售经理 / nurse manager 护士长
           
<font color="sky blue">**executive**</font> [ɪgˈzekjətɪv]
<font color="orange">n. 1 [C]（公司或组织机构的）经理、主管：</font>a chief executive in a computer firm 一家计算机公司的总裁 / Her husband is a senior bank executive. 她丈夫是银行高级主管。/ a top executive in a large corporation 一家大公司的高层主管 / key contracts to prevent the loss of key executives 防止重要主管流失的合约 / one of the most successful TV executives 现有电视台执行官中最成功的一位 / The contract gives a female executive maternity leave rights. 合同给予女经理休产假的权利。/ business, company, corporate, industry executive 公司经理；行业经理 / oil company executives 石油公司经理 / accout, advertising, financial, legal（英）, marketing, public relations, sales executive 会计主管；广告主管；财务主管；法务主管；营销主管；公关主管；销售主管 / media, metwork（尤美）, news（美）, record（美）, studio, television, TV executive 媒体主管；网络主管；新闻主管；唱片主管；演播室主管；电视主管 / One TV network executive has already called for more deregulation. 一名电视网主管已经呼吁进一步放松管制。/ airline, auto（美）, oil（尤美）, technology（美）executive 航空公司主管；汽车主管；石油主管；技术主管 <font color="orange">2 [C] 运作一家公司或一个组织机构的一群人，即领导层：</font>The union's executive has/have yet to reach a decision. 工会领导层还有待做出决策。

<font color="sky blue">**treasurer**</font> [ˈtreʒərə(r)]
<font color="orange">n. [C]（俱乐部或组织机构的）财务主管，如司库：</font>assistant treasurer 助理司库 / honorary treasurer（英）名誉司库 / the honorary treasurer of the rugby club 英式橄榄球俱乐部的名誉司库 / corporate treasurer 公司财务主管 / church, class（美）, club（英）treasurer 教堂财务主管；班级的财务主管；俱乐部的财务主管 / campaign treasurer（尤美）竞选活动的司库 / county, state treasurer（均美）县司库；州财政部长 / He agreed to act as treasurer. 他同意担任财务主管。/ The treasurer's report gives a breakdown of the club's income and expenditure. 财务主管报告列出了俱乐部的收入和支出细目。

<font color="sky blue">**secretary**</font> ['sekrətərɪ] 
<font color="orange">n. [C] 办公室中为其他人处理一些周边性工作事务的秘书：</font>Please contact my secretary to make an appointment. 请和我的秘书联系，预约一个时间。/ executive secretary 行政秘书 / press secretary 新闻秘书 / personal, private secretary 私人秘书

<font color="sky blue">**spokesman**</font> ['spəʊksmən] 
<font color="orange">n. [C] spokesman (for sb/sth) 代表一个组织进行发言的人：</font>a police spokesman 警方发言人
           
<font color="sky blue">**junior**</font> ['dӡu:njə] 
<font color="orange">adj. junior (to sb) 常用于名词前，在一个组织（或职业、专业）中级别低下的：</font>junior employees 低层雇员 / a very junior officer 一名级别很低的军官 / John is still junior to me at work. 约翰的职位仍然比我低。<font color="orange">n. [C] [尤英]（一个组织内）职位低的一个人：</font>office juniors 办公室的一般职员

<font color="sky blue">**suit**</font> [sju:t] 
<font color="orange">n. [usually pl.] [非正式] 一家公司（或一个组织）中居于一个重要职位的管理人员（尤指财务方面的或拥有很大影响力的一个高管）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**superior**</font> [sju:'pɪərɪə] 
<font color="orange">adj. superior (to sb)（在职位上）更高的：</font>my superior officer 我的上级军官 <font color="orange">n. [C] 职位更高的一个人，即上级，上司：</font>He’s my immediate superior. 他是我的顶头上司。/ I’m going to complain to your superiors. 我要去找你的上级投诉。

<font color="sky blue">**senior**</font> ['si:njə] 
<font color="orange">adj. senior (to sb) 级别（或地位）高的，资深的：</font>senior officials 高级官员 / senior management 高级管理人员 / senior lecturers 高级讲师 / He is senior to me. 他的职位比我高。<font color="orange">n. [C] 级别（或地位）较高的人，上级，上司：</font>my colleagues and seniors 我的同事和上司

<font color="sky blue">**high**</font> [haɪ] 
<font color="orange">adj. 通常用于名词前，指接近等级、地位或职位的顶部的：</font>She has held high office under three prime ministers. 她曾在三任首相手下任过要职。/ corruption in high places 高层的腐败 / She never got very high in the company. 她在公司里从未坐到很高的位置。

<font color="sky blue">**supreme**</font> [su:'pri:m] 
<font color="orange">adj. 常用于名词前，（级别）最高的、至高无上的：</font>the Supreme Commander of the armed forces 武装力量的最高统帅

<font color="sky blue">**top**</font> [tɒp] 
<font color="orange">adj. 常用于名词前，（职位）最高的：</font>the top job 最高职位 <font color="orange">n. [sing.] the top (of sth) 最高或最重要的职位：</font>young people at the top of the company 该公司高层中的年轻人 / This decision came from the top. 这个决定是由最高领导做出的。

<font color="sky blue">**associate**</font> [ə'səʊʃɪeɪt] 
<font color="orange">adj. 只用于名词前，常用于头衔，处于一个更低级别的，在某一专业领域或组织有较少权力的，如非正式的，准的，副的等：</font>associate membership of the European Union 欧洲联盟的非正式会员身份 / associate member, associate director, associate editor 准会员；副导演；副主编

<font color="sky blue">**assistant**</font> [ə'sɪstənt] 
<font color="orange">n. [C]（常指工作中）帮助或支持你的一个人，可称为助理或助手：</font>administrative, laboratory, production, research assistant 行政助理；实验室助理；生产助理；研究助理 / patient care assistants 护工 / personal assistant 私人助理 <font color="orange">adj. 只用于名词前，常用于头衔，指拥有比其上司低的头衔，并协助该上司工作的，即助理的，副的：</font>the assistant manager 协理 / Assistant Chief Constable Owen 助理警察局长欧文 / Assistant Attorney General William Weld 助理检察总长威廉∙韦尔德
           
<font color="sky blue">**aide**</font> [eɪd]
<font color="orange">n. [C]（尤指在政府或军队中身居要职者的）助手，副手：</font>White House aides 白宫助理 / a close aide to the Prime Minister 首相的亲密助手 / trusted aide 可信赖的助手 / senior, top aide 高级助理；首席助理 / congressional, legislative（美）, personal, presidential, royal aide 国会助手；法律（事务）助理；私人助理；总统助手；皇家侍从 / He served as an aide to the former president. 他是前总统的助手。
           
<font color="sky blue">**deputy**</font> [ˈdepjuti]
<font color="orange">n. [C] 领导的副职、副手（领导不在的时候代替领导行事），是领导手下最重要的一个人：</font>deputy chair, deputy chairman, deputy chief, deputy director, deputy editor, deputy governor, deputy head, deputy leader, deputy manager, deputy minister, deputy president 副主席；副董事长；副局长；副主管；副主编；副州长；副校长；副职领导；副经理；副部长；副总统 / He was appointed deputy head of the school. 他被委任为副校长。/ I'm acting as deputy till the manager returns. 我在经理回来之前代行他的职务。/ She is acting as deputy to the chairman of the board. 她在代行董事会主席的职务。/ Jack Lang, France's minister for culture, and his deputy, Catherine Tasca 法国文化部长杰克·朗和他的副部长凯瑟琳·塔斯卡 / the academy's deputy director, Vladimir Kudryatsev 学院副院长弗拉基米尔·库德里亚夫采夫 / a former deputy chairman of the Democratic Party 民主党的一位前任副主席 / A new deputy has not yet been appointed. 尚未任命新的助手。
           
<font color="sky blue">**lieutenant**</font> [lefˈtenənt; 美 lu:ˈt-]（缩写为Lieut.或Lt）
<font color="orange">n. [C] 副职官员；助理官员：</font>He was my right-hand man, my lieutenant on the field, a cool, calculated footballer. 他是我的得力助手，球场上的代理人，是一个冷静而有头脑的足球运动员。

<font color="sky blue">**reach**</font> [ri:tʃ] 
<font color="orange">n. [pl.] the higher, lower, etc. reach of sth 组织、系统或体制等的高级别、低级别（或其他）的部分：</font>members in the lower reaches of an organization 组织中的低级别成员 / in the upper reaches of the civil service 在高级别公务员中
           
<font color="sky blue">**council**</font> [ˈkaʊnsl]
<font color="orange">n. [C] 一些组织机构中的一群管理者，如委员：</font>The permanent council of the Organization of American States meets today here in Washington. 美洲国家组织的常务委员们今天在华盛顿这里会面。/ the Bundesbank's central council 德意志联邦银行的中央委员会
                      
<font color="sky blue">**councillor**</font> [ˈkaʊnsələ(r)]
<font color="orange">n. [C]（缩写为Cllr）政务委员会委员；市议员：</font>borough（英）, city, county（英）, district（英）, local, parish（英）, town（尤英）councillor 自治市政务会委员；市议员；郡议员；区议员；地方议员；行政教区委员；镇议员 / Conservative councillor 保守党议员 / former councillor 前议员 / newly elected councillor（英）新当选的政务会委员 / Councillor Ann Jones 安·琼斯委员 / Talk to your local councillor about the problem. 关于这个问题可与你那里的政务委员谈一谈。/ the first black New York City councillor, Benjamin Davis Jr 纽约市政委员会第一位黑人委员，小本杰明·戴维斯
           
<font color="sky blue">**commissioner**</font> [kəˈmɪʃənə(r)]
<font color="orange">n. 1 [C]（通常用Commissioner）委员会的委员、专员、特派员：</font>the Church Commissioners (= the group of people responsible for controlling the financial affairs of the Church of England) 英格兰国教会财务管理委员会委员 / the European Commissioner for External Affairs 欧洲委员会外事专员 / He was appointed United Nations High Commissioner for Refugees. 他获任联合国难民事务高级专员。/ assistant, deputy commissioner 助理专员；副专员 / special commissioner 特派员 / police commissioner（尤美）警察局长 / city, county, state commissioner（均美）市专员；县专员；州专员 / insurance commissioner（美）保险监理专员 <font color="orange">2 [C]（美国体育协会的）总干事、主管人：</font>the baseball commissioner 棒球协会总干事

<font color="sky blue">**establishment**</font> [ɪˈstæblɪʃmənt]
<font color="orange">n. [sing.]（通常用the Establishment）[常贬] 一个社会或专业领域中有影响力和权力的一些人，这些人通常反对变革，可称为“当权派”：</font>the mainstream political establishment 政治领域的主流当权派 / academic, art, literary, media, medical, military, musical, scientific establishment 学术界的当权派；技术界的实权人士；文学家的当权派；媒体界的实权人士；医学界的当权派；军事界的当权派；音乐节的当权派；科学界的当权派 / clerical, ecclesiastical, religious establishment 教会当权者；宗教当权者 / The British Establishment is very slow to accept change. 英国当权派不轻易接受变革。/ Democratic establishment 民主党的当权者 / a pillar of the liberal establishment 自由派大佬 / He challenged the conservative establishment on many things, 他在许多事情上对保守派当权者发起了挑战。/ His abstract paintings offended the art establishment. 他的抽象画触怒了艺术界的权威。/ young people rebelling against the Establishment 反对当权者的年轻人 / Shopkeepers would once have been pillars of the Tory establishment. 商店店主一度本该成为保守党统治集团的重要支柱。/ What do you expect? This is the Establishment we're taking on. 你还期望什么？我们要应对的是“权威”。
           
<font color="sky blue">**hierarchy**</font> [ˈhaɪərɑ:ki; 美 -rɑ:rki]
<font color="orange">n. [C] 掌控一家大型组织机构（如基督教会）的一群人，可称为“统治集团”：</font>high up in the party hierarchy 高居政党统治集团的上层 / There was a range of opinion within the political hierarchy on the issue. 这个问题在政治统治集团中存在多种意见。

<font color="sky blue">**above**</font> [ə'bʌv] 
<font color="orange">prep.（职位）在…上面；到…上面：</font>A captain in the navy ranks above a captain in the army. 海军的captain（上校）军衔比陆军的captain（上尉）高。<font color="orange">adv.（职位）在上面；到上面：</font>The policemen said they were acting on orders from above. 警察说他们是根据上级命令行事的。

<font color="sky blue">**below**</font> [bɪ'ləʊ] 
<font color="orange">prep.（职位）低于：</font>A police sergeant is below an inspector. 巡佐的级别低于巡官。/ Such people often experience less stress than those in the ranks immediately below them. 这些人经受的压力通常比那些职位刚好低于他们的人要小。<font color="orange">adv. 处于一个相对低的职级，即下级：</font>This ruling applies to the ranks of Inspector and below. 这项规定适用于巡官及以下人员。
           
<font color="sky blue">**subordinate**</font> [səˈbɔ:dɪnət; 美 -ˈbɔ:rd-]
<font color="orange">adj. ~ (to sb) 隶属于某个群体或组织的、下级的：</font>Sixty of his subordinate officers followed his example. 他的60个下级官员都以他为榜样。/ Women were regarded as subordinate to free men. 过去女人被认为是从属于自由民的。/ In many societies women are subordinate to men. 在许多社会中，妇女都从属于男人。/ He had an essentially subordinate role. 他实质上处于从属地位。/ She was directly subordinate to the president. 她直接听命于总裁。<font color="orange">n. [C] 组织机构中职位相对低微的一个人，即下级。相当于inferior：</font>the relationship between subordinates and superiors 上下级关系 / Haig tended not to seek guidance from subordinates. 黑格不愿向下属请教。/ Nearly all her subordinates adored her. 几乎所有的下属都崇拜她。

相关词义延伸：
· director还可指电影或戏剧等的导演；
· monitor还可指班长、年级长、班级代表等；
· commissioner还可指警察局长、警长。还可指（政府部门的）首长；
· deputy还可指（在美国）协助地方治安官办案的警官。

周边词汇补充：
· controller可指（尤指大型机构或部门的）管理者，控制者，指挥者。还可指公司的财务主管；
· captain可指商用飞机的机长。还可指一群人中的领导者，尤指一支体育运动队的队长；
· interviewer可指主持面试者。

· 表示“军官”的词群见[[06军官 士兵]]
· 表示“警官”的词群见[[30警察 警力]]
· 表示“校长”、“校董事会董事”的词群见[[04行政人员 校长主任]]
· 表示“经营者”、“企业家”的词群见[[21经营者 企业家]]
· 表示“宗教官员”的词群见[[08教徒 教职]]
· 表示“船长”的词群见[[44船员 船长]]
· 表示“娱乐业经纪人”的词群见[[21经纪人 代理人]]
· 表示“体育教练”的词群见[[23教练员 运动员]]
· 表示“政治领袖”的词群见[[42领袖 君王]]
· 表示“政治官员”的词群见[[41官员 职员]]
· 表示“总理”、“部长”、“大臣”的词群见[[43总理 大臣]]
· 表示“议员”、“议长”的词群见[[44议员 议长]]
· 表示“外交使节”的词群见[[45大使 使节]]
· 表示“政府发言人”的词群见[[46发言人]]
· 表示“级别”的词群见[[01程度 等级]]
· 表示“选举”、“表决”的词群见[[33选举 竞选]]
· 表示“任命”的词群见[[04指定 委托]]
