☀ <font color="red">**面试 录取：**</font>
<font color="sky blue">**interviewer**</font> [ˈɪntəvju:ə(r); 美 -tərv-]
<font color="orange">n. [C] 主持面试者：</font>A skilled interviewer will help candidates feel relaxed. 老练的面试官能让面试者感到放松。

<font color="sky blue">**interview**</font> ['ɪntəvju:] 
<font color="orange">n. [C] interview (for a job, etc.) 工作或大学的面试：</font>job interview 求职面试 / interview room 面试间 / interview procedure 面试程序 / an interview for the post of sales manager 招聘销售经理的面试 / to arrange an interview 安排面试 / to start the second round of interviews 启动第二轮面试 <font color="orange">vt.＆vi. interview (for a job, etc.) 对某人进行工作或入学面试：</font>Which post are you being interviewed for? 你参加哪个职位的面试？/ We interviewed ten people for the job. 我们为这份工作面试了十人。<font color="orange">vi. interview (for a job, etc.) 接受工作或入学面试，尤用于北美英语：</font>tips on interviewing for colleges 大学面试的窍门
       
<font color="sky blue">**audition**</font> [ɔ:ˈdɪʃn]
<font color="orange">vt. ~ sb (for sth) 对某人的试镜，试演，试唱，试奏进行观看、倾听和评判：</font>We auditioned over 200 children for the part. 我们为这个角色面试了200多名儿童。

<font color="sky blue">**admission**</font> [əd'mɪʃn] 
<font color="orange">n. [U, C] admission (to sth) 接受某人进入某个机构、组织等：</font>to gain admission to the organization 获准加入该组织 / the university admission office 大学招生办公室 / admission criteria 录取标准

<font color="sky blue">**admit**</font> [əd'mɪt] 
<font color="orange">vt. admit sb (to/into sth) 准许某人入学、加入俱乐部或加入其他组织。是此义的常规用词。此时receive和accept与其均不见明显差别，且receive和accept也很常用：</font>He was admitted to the organization. 他获准加入该组织。

<font color="sky blue">**receive**</font> [rɪ'si:v] 
<font color="orange">vt. receive sb (into sth) 正式接纳某人（使其成为一个群体的一员）。是一个简单用词：</font>He was received into the Church. 他获准入教。

<font color="sky blue">**accept**</font> [ək'sept] 
<font color="orange">vt. accept sb (into sth) / accept sb (as sth) 允许某人加入一个组织、机构，即接纳（为成员、会员等）。本身是一个广义用词，只不过其含义包括了录取之义。与reject相反：</font>The college has accepted him. 那所学院录取了他。/ to be accepted into the club 获准加入俱乐部

<font color="sky blue">**reject**</font> [rɪ'dӡekt] 
<font color="orange">vt. 拒绝接纳一个求职者：</font>I’ve been rejected by the university. 这所大学没有录取我。/ We considered offering him a job, but finally rejected him. 我们考虑过要给他这份工作，但最后还是拒绝了他。<font color="orange">n. [C] 被一个团队、组织等所拒收的一个人：</font>了解即可

· 表示“参加”、“加入”的词群见[[12参加 加入]]
