☀ <font color="red">**客观物质 某种物质：**</font>
<font color="sky blue">**material**</font> [mə'tɪərɪəl] 
<font color="orange">n. [U, C] 固态物质。一般是一种微观概念，物理尺寸较小，常为颗粒状：</font>a conducting material 导电物质 / combustible, hazardous, radioactive, toxic material 可燃物；危险品；放射性物质；有毒物质 / genetically modified material 转基因物质 / organic material 有机物质

<font color="sky blue">**matter**</font> ['mætə] 
<font color="orange">n. 1 [U] [术语]（构成世界上一切事物的）客观物质（是一种统称，与精神相对）：</font>the properties of matter 物质的属性 <font color="orange">2 [U] 某种物质或东西。需要注意两点，第一，如果说material仅为固态物质，那么matter则没有此限制，如“水”是一种matter，但不是一种material。第二，当两者都表示固态物质时，理论上可互换，不过现实中还是有一些约定俗成的用法，各自的具体用法请参见本组各词的用法举例：</font>organic matter 有机物质 / solid matter 固态物质 / inanimate, inorganic matter 无生命物质；无机物 / decaying matter 腐烂物质 / dark matter（科学用语）暗物质 / elimination of waste matter from the body 体内废物的排出
           
<font color="sky blue">**substance**</font> [ˈsʌbstəns]
<font color="orange">n. [C] 物质：</font>addictive, cancer-causing（尤美）, carcinogenic, dangerous, harmful, hazardous, noxious, poisonous, radioactive, toxic substance 使人上瘾的物质；致癌物质；危险物质；有害物质；有毒物质；放射性物质；毒性物质 / harmless, innocuous carcinogenic 无害物质 / Even innocuous substances can sometimes register a positive result in a drug test. 即使无害的物质在药检中有时也会呈阳性。/ banned, controlled, illegal, illicit, prohibited substance 违禁物品；管制物品；非法物品 / hallucinogenic, mind-altering, psychedelic, psychoactive, psychotropic substance 致幻药品；迷幻剂 / performance-enhancing substance 兴奋剂 / a natural substance found in the body of animals 在动物体内发现的一种天然物质 / chemical substance 化学物质 / inorganic, organic substance 无机物；有机物 / pure substance 纯净物 / soluble, volatile substance 可溶性物质；挥发性物质 / active, inactive, inert substance 活性物质；非活性物质；惰性物质 / crystalline, fatty, gooey（非正式）oily, powdery, slimy, sticky, viscous, waxy substance 结晶物；脂肪物质；黏性物质；油类物质；粉状物质；蜡状物质 / medicinal substance 药物 / foreign substances that contaminated the experiments 使实验受到污染的异物 / a bag full of some unknown substance 装满了不明物质的袋子 / the material substance of which we are made 构成我们自身的实体物质 / Some frogs produce very toxic substances in their skin. 有些青蛙的皮肤能够分泌剧毒物质。/ The athletes had taken banned substances to increase their strength. 那些运动员服用了违禁药物以增强体力。

周边词汇补充：
· mass可表示没有一种确定形状的一团（或一块、一堆等）某种物质（可以是固态、气态或液态）；
· jelly可指浓稠的凝胶状物（尤指护肤霜）。

· 表示“物体”的词群见[[01物品 物体]]
· 表示“精神”的词群见[[01精神 心灵 意志 斗志 情结]]
