☀ <font color="red">**液体 水：**</font>
<font color="sky blue">**water**</font> ['wɔ:tə] 
<font color="orange">n. [U] 水：</font>clean water 干净的水 / polluted water 被污染的水 / fresh water 淡水 / salt water 盐水 / running, tap water 自来水 / lake, river water 湖水；河水 / ground water 地下水 / drinking water 饮用水 / well water 井水 / water temperature 水温 / water pressure 水压 / water resources 水资源

<font color="sky blue">**fresh**</font> [freʃ] 
<font color="orange">adj. 常用于名词前，（水）不含盐的，即淡水的：</font>There is a shortage of fresh water on the island. 岛上缺少淡水。

<font color="sky blue">**liquid**</font> ['lɪkwɪd] 
<font color="orange">n. [U, C] 液体（例如水或油）。是“液体”的常规用词，是一种统称。本组其它词都是一种liquid：</font>the transition from liquid to vapour 从液体到蒸气的转化 / cloudy liquid 浑浊的液体 / flammable liquid 易燃液体 / a bottle of liquid 一瓶液体 <font color="orange">adj. 以液体形式的，即液体的，液态的：</font>liquid soap 肥皂液 / liquid nitrogen 液态氮 / liquid refreshment 饮料（尤指酒精饮料） / liquid detergent 液体清洁剂
           
<font color="sky blue">**fluid**</font> [ˈflu:ɪd]
<font color="orange">n. [C, U] 液体；能流动的物质（即流体）：</font>excess fluid 过多的液体 / amniotic, bodily, body, intravenous fluid 羊水；体液；静脉注射液 / brake, cleaning, correction, lighter fluid 刹车液；清洗液；修改液；打火机油 / windshield, wiper fluid（均美）挡风玻璃清洗液；擦洗液 / They drained a lot of fluid from his Lungs. 他们从他的肺中抽出了许多液体。/ The blood vessels may leak fluid, which distorts vision. 血管可能会渗漏，造成视力模糊。/ The doctor told him to drink plenty of fluids. 医生要他多喝流质。/ It's important to replace fluids and salts that are lost during exercise. 补充运动期间流失的液体和盐分很重要。<font color="orange">adj. [术语] 流动的；流体的：</font>a fluid consistency 流体黏稠度

<font color="sky blue">**wet**</font> [wet] 
<font color="orange">n. [U] 液体，尤指水：</font>to shake the wet 抖掉水

<font color="sky blue">**squeeze**</font> [skwi:z] 
<font color="orange">n. [C] 挤出或榨出的少量液体：</font>a squeeze of lemon juice 挤出的一点柠檬汁
           
<font color="sky blue">**splash**</font> [splæʃ]
<font color="orange">n. 1 [C] 溅到某事物上的少量液体：</font>splashes of water on the floor 洒在地板上的一摊摊水 / a splash of cold water in the face 泼到脸上的冷水 / Wallcoverings and floors should be able to withstand steam and splashes. 墙面材料和地板都应该能耐热汽且防水。<font color="orange">2 [sing.] [英，非正式] 掺入饮料的少量液体：</font>coffee with just a splash of milk 只加了少量牛奶的咖啡 / Add a splash of lemon juice to flavor the butter. 加上一点柠檬汁给黄油调味。
           
<font color="sky blue">**bead**</font> [bi:d]
<font color="orange">n. [C] 液体小珠子：</font>a bead of moisture 一滴水珠 / beads of blood 血滴 / a bead of perspiration 一滴汗珠 / There were beads of sweat on his forehead. 他的脑门上挂满汗珠。/ He wiped away the beads of sweat on his forehead. 他擦去了额头上的汗珠。

<font color="sky blue">**drop**</font> [drɒp] 
<font color="orange">n. 1 [C] 圆形的液滴（如水滴，水珠）：</font>a drop of blood 一滴血 / a drop of blue ink 一滴蓝墨水 / We mustn’t waste a single drop. 我们不应该浪费一滴水。/ tiny drops of sweat 一滴滴小汗珠 / rain drop（通常用raindrop）雨滴 <font color="orange">2 [C, usually sing.] 少量液体：</font>Could I have a drop more milk in my coffee, please? 给我在咖啡里多加点牛奶好吗？/ I haven’t touched a drop all evening. 整个晚上我滴酒未沾。
           
<font color="sky blue">**drip**</font> [drɪp]
<font color="orange">n. [C]（落下的）液滴：</font>drips from the tap 从水龙头落下的水滴 / We put a bucket under the hole in the roof to catch the drips. 我们在屋顶漏洞下放了一个水桶接水滴。/ There were buckets to catch the drips from the ceiling. 有水桶接住从天花板落下来的水滴。/ Drips of water rolled down the trousers of his uniform. 他的制服裤子在不停地滴水。/ Drips fell from the roof of the cave. 水滴从岩洞顶部落下来。
            
<font color="sky blue">**dribble**</font> [ˈdrɪbl]
<font color="orange">n. [C] 小液滴；小细流：</font>a dribble of blood 一滴血 / He wiped a dribble of saliva from his chin. 他擦掉下巴上的口水。/ Add just a dribble of oil. 只加一点点油。/ lettuce with dribbles of vinaigrette 滴了少量色拉调味汁的莴苣 / Apply a dribble of baby shampoo. 抹一点儿婴儿洗发香波。

<font color="sky blue">**river**</font> ['rɪvə] 
<font color="orange">n. [C] river (of sth) 沿着某一方向流动的大量液体：</font>Rivers of molten lava flowed down the mountain. 大量的熔岩顺着山坡流下来。

<font color="sky blue">**skin**</font> [skɪn] 
<font color="orange">n. [C, U]（在液体表面所形成的）薄皮，薄层（尤指在冷却状态下所形成）：</font>A skin had formed on the top of the milk. 奶上结了一层奶皮。

<font color="sky blue">**spray**</font> [spreɪ] 
<font color="orange">n. [U, C] 在空气中飞过的小液滴，如水花；浪花；飞沫：</font>sea spray 海上的浪花 / A cloud of fine spray came up from the waterfall. 飞瀑溅起一片水雾。/ Spray flew up onto the rocks. 水花飞溅到岩石上。
          
<font color="sky blue">**filter**</font> [ˈfɪltə(r)]
<font color="orange">n. [C]（液体的）过滤器（该装置内部有纸张、沙子、化学品等，能够除掉不需要的东西，而让液体流过）：</font>oil filter 滤油器 / coffee, water filter 咖啡过滤器；滤水器 / a paper coffee filter 咖啡过滤纸 / filter paper for the coffee machine 咖啡机滤纸 
           
<font color="sky blue">**filtrate**</font> [ˈfɪltreɪt]
<font color="orange">n. [U] 已经流过过滤装置的液体，即滤液：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**slime**</font> [slaɪm]
<font color="orange">n. [U] 令人不悦的粘稠液体物质：</font>pond slime 池塘里的污水 / black, green slime 黑色的污水；绿色的污水 / thick slime 浓稠的黏液 / The pond was full of mud and green slime. 池子里满是淤泥和绿色的污水。/ There was an unappealing film of slime on top of the pond. 池塘表面有一层黏腻腻的污泥。/ primeval, primordial 原生浆液 / the primeval slime from which all life developed 生命起源的原生浆液 / Frogs produce slime to keep their skin moist. 青蛙分泌黏液使皮肤保持湿润。/ The snail left a trail of slime along the floor. 蜗牛在地板上留下一道黏液。/ The organisms are a slime mould/mold. 微生物是一种黏菌。

周边词汇补充：
· wash可指置于一个表面上的薄薄的一层液体（尤指油漆或涂料）；
· pool可指摊在一个表面上的少量液体，即一滩（液体）、一小片（液体）；
· muddy可指（一种液体）含泥的，不干净的，浑浊的。也可表示使某事物变得泥泞或浑浊；
· spray还可表示从容器中被以很多小液滴的形式喷出的一种物质，即喷剂。也可表示喷雾装置或喷雾用的容器，即喷雾器。

· 表示“体液”的词群见[[16体液 激素]]