☀ <font color="red">**热学 热量：**</font>
<font color="sky blue">**thermodynamics**</font> [ˌθɜ:məʊdaɪˈnæmɪks; 美 ˌθɜ:rmoʊ-]
<font color="orange">n. [U] 热力学：</font>the laws of thermodynamics 热力学定律
           
<font color="sky blue">**calorie**</font> [ˈkæləri]
<font color="orange">n. 1 [C] 测量食物热量的单位，即大卡、千卡：</font>No sugar for me, thanks--I'm counting my calories. 我不要糖，谢谢。我在控制摄取的热量。/ A glass of wine does have quite a lot of calories. 一杯葡萄酒的热量确实不低。/ empty 无营养卡路里（虽有热量但缺乏营养价值）/ Alcohol has a lot of empty calories. 酒热量很高，但没什么营养。/ Try to reduce the percentage of fat calories(= calories from fat）in your diet. 要尽量减少饮食中脂防卡路里的比例。/ You need to exercise more to burn off the calories. 你需要多运动来消耗卡路里。/ a calorie-restricted diet 控制热量的饮食 / I'm trying to watch my calories at the moment. 目前我正在努力控制体重。/ calorie consumption, calorie content, calorie intake卡路里摄入量；卡路里含量；热卡摄取量 / foods with a high calorie content 卡路里含量高的食物 / calorie burn（尤美）, calorie expenditure 卡路里的消耗 / Mile per mile you get the same calorie burn from walking as from running. 每走一英里和每跑一英里所消耗的卡路里是一样多的。/ Vegetables are relatively low in calories. 蔬菜的卡路里含量较低。<font color="orange">2 [C] [术语] 热量单位，或一克水升高1摄氏度时所需要的热量，即卡路里、卡：</font>了解即可

<font color="sky blue">**heat**</font> [hi:t] 
<font color="orange">n. 1 [U, sing.] 高温，即热：</font>He could feel the heat of the sun on his back. 他能感觉到太阳照射在背上的热度。/ gentle heat 温热 / His body cannot lose excess heat. 他的身体不能散发出多余的热量。/ Darker surfaces absorb heat. 深色的表面吸热。<font color="orange">2 [U] 炎热的天气；建筑物、交通工具等内部的热的环境：</font>the steamy heat of New York in summer 纽约夏季潮湿闷热的天气 / 40-degree heat 40度的高温 / midday heat 正午的高温 / I can’t work in this heat. 天这么热，我没法工作。/ heat stroke（通常用heatstroke）中暑 <font color="orange">vt.＆vi. 加热或变暖；使…变热或变暖：</font>Heat the oil and add the onions. 把油烧热后加入洋葱。/ to heat several thousand homes 给几千户人家供暖           
           
<font color="sky blue">**thermal**</font> [ˈθɜ:ml; 美 ˈθɜ:rml]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] [术语] 热的、热量的：</font>thermal energy 热能 / thermal radiation 热辐射 / thermal power stations 热电厂 / financial assistance with repair, thermal insulation and improvements to homes through Government grants 政府拨款供修缮、隔热和房屋改造之用的经济援助 <font color="orange">n. [C]（滑翔机、鸟类等获得上升高度所用的）上升的热气流：</font>Birds use thermals to lift them through the air. 鸟类利用上升热气流升入空中。           

<font color="sky blue">**sear**</font> [sɪə(r); 美 sɪr]
<font color="orange">vt. 突然而猛烈地加热某事物的表面，如灼、煎：</font>The heat of the sun seared their faces. 烈日把他们的脸都晒伤了。/ Grass fires have seared the land near the farming village of Basekhai. 草地野火烧焦了巴斯克亥农庄附近的土地。/ Sear the meat first (= cook the outside of it quickly at a high temperature) to retain its juices. 先把肉稍煎一下以保持肉汁。
           
<font color="sky blue">**scorch**</font> [skɔ:tʃ; 美 skɔ:rtʃ]
<font color="orange">vt.&vi.（把…的表面）轻微烫坏或烤糊、烤焦：</font>I scorched my dress when I was ironing it. 我把自己的连衣裙熨焦了。/ Don't stand so near the fire─your coat is scorching! 别站得离火那么近——你的外衣都快烤焦了！/ The bomb scorched the side of the building. 炸弹烧焦了建筑物的一侧。
           
<font color="sky blue">**broil**</font> [brɔɪl]
<font color="orange">vt.&vi.（使）某人变得灼热：</font>They lay broiling in the sun. 他们躺在太阳底下几乎要晒熟了。

<font color="sky blue">**strike**</font> [straɪk] 
<font color="orange">vt.＆vi. 擦或划某物（如火柴）以生火；因摩擦粗糙表面而产生火焰：</font>to strike a match 划火柴 / The sword struck sparks off the stone floor. 剑砍在石地上，火星飞溅。

<font color="sky blue">**boil**</font> [bɒɪl] 
<font color="orange">vt.＆vi. 1（液体）沸腾；煮沸或烧开（液体）：</font>I stood in the kitchen, waiting for the water to boil. 我站在厨房里等水开。<font color="orange">2（把壶、锅等里面的水）烧开（所接的宾语为容器，而实际上指的是把容器里的液体烧开）：</font>The pot was boiling. 锅里的水烧开了。<font color="orange">3 在沸水中烹煮或洗…；被沸水煮或被沸水烫洗：</font>boiled carrots 水煮胡萝卜 / to boil an egg 煮个鸡蛋 <font color="orange">n. [sing.] 沸腾；沸点：</font>Bring the soup to the boil, then allow it to simmer for five minutes.（英）把汤煮开，然后文火煮五分钟。/ Bring the soup to a boil.（美）把汤煮开。
                      
<font color="sky blue">**boiling point**</font>
<font color="orange">n. [U] 沸点：</font>The boiling point of water is 373 K. 水的沸点是373开氏度。/ Heat the cream to boiling point and pour three quarters of it over the chocolate. 把奶油煮沸，然后把其中的3/4浇到巧克力上。/ Bring the sauce to boiling point.（英）把调味汁煮沸。/ Bring the sauce to the boiling point.（美）把调味汁煮沸。

<font color="sky blue">**brew**</font> [bru:]
<font color="orange">vt. 沏茶、煮咖啡：</font>freshly brewed coffee 刚刚煮好的咖啡 / I'll get Venner to brew some tea. 我会让文纳沏些茶。/ He brewed a pot of coffee. 他冲了一壶咖啡。<font color="orange">vi. [尤英]（茶或咖啡）冲泡、沏：</font>Always let tea brew for a few minutes. 每次都要让茶泡上几分钟。<font color="orange">n. [C, usually sing.] [英，非正式]（茶）一次的冲泡量：</font>I'll make a fresh brew. 我来重新沏壶茶。/ Let's have a brew. 我们来泡杯茶喝吧。/ She swallowed a mouthful of the hot strong brew, and wiped her eyes. 她喝了一口热浓茶，又擦了擦眼睛。/ a mild herbal brew 清淡的药草茶

<font color="sky blue">**clarify**</font> ['klærɪfaɪ] 
<font color="orange">vt. 通过加热使某事物（尤指黄油）变得纯净：</font>clarified butter 已净化的黄油

<font color="sky blue">**direct**</font> [dɪ'rekt, daɪ-] 
<font color="orange">adj. 只作前置定语，指热量直射的：</font>了解即可

<font color="sky blue">**nuclear**</font> ['nju:klɪə] 
<font color="orange">adj. 物理学中可指原子核的，核子的：</font>nuclear particles 核粒子 / a nuclear reaction 核反应 / nuclear energy 核能

<font color="sky blue">**temperature**</font> ['tempərɪtʃə] 
<font color="orange">n. [C, U] 某事物的温度；某地的温度或气温。是此义的常规用词，最为常用：</font>high temperature 高温 / boiling, freezing temperature 沸腾温度；冻结温度 / daytime temperature 日间气温 / summer temperature 夏季气温 / water temperature 水温 / room temperature 室温
           
<font color="sky blue">**temp**</font> [temp]
<font color="orange">abbr. [也可用temp. 尤美] temperature的缩写形式，即温度：</font>Max temp 17 ˚C 最高温度17摄氏度

<font color="sky blue">**heat**</font> [hi:t] 
<font color="orange">n. [U, C, usually sing.] 温度的水平。远不如temperature常用：</font>body heat 体温 / Test the heat of the water before getting in. 入水之前先试一试水温。/ Set the oven to a low heat. 把烤箱的温度设定为低档。

<font color="sky blue">**steam**</font> [sti:m] 
<font color="orange">n. 1 [U]（水沸腾后所转化成的）水蒸气：</font>Steam rose from the boiling kettle. 壶里的水开了，冒着蒸汽。/ a cloud of steam 一团蒸汽 / steam iron 蒸汽熨斗 / steam bath 蒸汽浴 <font color="orange">2 [U] 由水蒸气的压力所产生的动力，即蒸汽动力（用于为引擎、机器等提供动力）：</font>steam power 蒸汽动力 / steam train 蒸汽火车 / The engine is driven by steam. 这台发动机由蒸汽驱动。<font color="orange">3 [U] 在空气或物体表面由于温度突然下降所形成的小水滴，即水汽，相当于condensation：</font>She wiped the steam from her glasses. 她擦去眼镜上的水汽。<font color="orange">vi. 蒸发；散发蒸汽；冒水汽：</font>a mug of steaming hot coffee 一大杯热气腾腾的咖啡
           
<font color="sky blue">**vapour**</font> [ˈveɪpə(r)]
<font color="orange">n. [C, U] 空气中的大量小液滴，如蒸汽、雾气、水汽：</font>water vapour 水蒸气 / There was a hissing sound, and clouds of vapour were emitted. 只听见咝咝的声音，接着一团团的蒸气冒了出来。/ The particles then form a vapour. 然后这些微粒形成了蒸气。

<font color="sky blue">**reflect**</font> [rɪ'flekt] 
<font color="orange">vt.（从一个表面上）反射（热量等）：</font>The heat is reflected back into space. 热量被反射回太空。
           
<font color="sky blue">**reflection**</font> [rɪˈflekʃn]
<font color="orange">n. [U]（热的）反射：</font>heat reflection 热反射 / There is reflection of heat from the metal surface. 金属表面反射传导热。
           
<font color="sky blue">**reflective**</font> [rɪˈflektɪv]
<font color="orange">adj.（事物的表面）反射热的：</font>Avoid pans with a shiny, reflective base as the heat will be reflected back. 不要使用锅底光亮、能反射热的平底锅，因为热量会被反射回去。

相关词义延伸：
· nuclear还可指与核武器有关的；
· temperature还可指人的体温；
· steam还可指（船舶等）依靠蒸汽动力行驶。

周边词汇补充：
· low可指（烤箱温度调成）低的；
· below可指（温度）零度以下；
· centigrade可指摄氏的、摄氏度的，还可指摄氏度；
· degree可指测量温度的单位，即度。

· 表示“冷热”的词群见[[04冷热]]
· 表示“能源”的词群见[[00能源组目录]]
· 表示“烹饪”的词群见[[30烹饪 做饭]]
