☀ <font color="red">**波：**</font>
<font color="sky blue">**focus**</font> ['fəʊkəs] 
<font color="orange">n. [C] 物理学中可指光、声等能量的波经过反射或折射后汇聚而成的焦点；也可指能量波的波源。也可用focal point：</font>sharp focus 清晰的聚焦点
           
<font color="sky blue">**focal point**</font>
<font color="orange">n. [C] [术语] [物理学]（光波、声波等的）焦点，中心点；（光波、声波等的）源。相当于focus：</font>了解即可

<font color="sky blue">**pulse**</font> [pʌls] 
<font color="orange">n. [C]（电流、光、声等的）脉冲：</font>sound pulses 声脉冲 / a pulse of current 电流脉冲 / pulse waves 脉冲波
           
<font color="sky blue">**impulse**</font> [ˈɪmpʌls]
<font color="orange">n. [C] [术语] 电脉冲；神经脉冲：</font>electrical, nerve, neural impulse 电脉冲；神经冲动 / A neuron generates an electrical impulse. 神经元产生电脉冲。/ Nerve impulses are transmitted to the brain. 神经脉冲被传送至大脑。/ Radio waves are converted into electrical impulses. 无线电波被转换成电脉冲。

<font color="sky blue">**wave**</font> [weɪv] 
<font color="orange">n. 1 [C] 一些能量形式（如热、声、光等）的波或波状运动：</font>sound, electromagnetic, gravity, light, radio, ultrasonic wave 声波；电磁波；引力波；光波；无线电波；超声波 <font color="orange">2 [C] 地震、爆炸等所释放出的（热等能量的）冲击波：</font>the shock waves of the earthquake 地震的冲击波
                      
<font color="sky blue">**wavelength**</font> [ˈweɪvleŋθ]
<font color="orange">n. 1 [C] 波长：</font>long, medium, short wavelength 长波；中波；短波 / infrared, ultraviolet wavelength 红外线波长；紫外线波长 / visible wavelength 可见波长 / My boss and I are just not on the same wavelength.（比喻用法）我和老板就是想不到一块儿去。/ Sunlight consists of different wavelengths of radiation. 阳光由几种不同波长的射线组成。/ Blue light has a shorter wavelength than red. 蓝光的波长比红光的短。<font color="orange">2 [C] 广播波段：</font>radio wavelength 无线电波段 / LPP Radio has broadcast on this wavelength for years. LPP广播台已经用这个波段广播很多年了。/ She found the wavelength of their broadcasts, and left the radio tuned to their station. 她找到了他们的广播波段，把收音机调到那个位置收听他们电台的节目。

<font color="sky blue">**airway**</font> [ˈeəweɪ; 美 ˈerweɪ]
<font color="orange">n. [pl.]（广播、电视使用的）无线电波、波段，相当于airwaves：</font>The interview went out over the airways. 采访通过电台和电视台播出。

<font color="sky blue">**band**</font> [bænd] 
<font color="orange">n. [C]（无线电波的）波段或频带：</font>band of frequencies 频带 / a 20-50 metre band 20-50米的波段

<font color="sky blue">**channel**</font> ['tʃænl] 
<font color="orange">n. [C] 广播的频道或波段。在“波段”的含义上与band几无差别，只是band更常用，而channel多用于指“频道”：</font>radio channels 收音机波段
           
<font color="sky blue">**spectrum**</font> [ˈspektrəm]
<font color="orange">n. 1 [C] 光谱：</font>A spectrum is formed by a ray of light passing through a prism. 一束光通过棱镜就会形成光谱。/ These wavelengths correspond to red in the visible spectrum. 这些波长相当于可见光谱中的红光。/ Beyond the red end of the visible light spectrum is infrared. 在可见光谱红色一端之外是红外线。/ Other species can perceive colours of the spectrum that are invisible to us. 其它物种能够感知光谱中我们看不到的颜色。/ the ultraviolet part of the spectrum 光谱的紫外线部分 / Red and violet are at opposite ends of the spectrum. 红色和紫色位于光谱的两端。/ The individual colours within the light spectrum are believed to have an effect on health. 光谱中不同的颜色被认为对健康有不同的影响。<font color="orange">2 [C] 声波或其它波的谱，即声谱、波谱、频谱：</font>electromagnetic, broadcast, radio, sound, colour/color spectrum 电磁波谱；射频频谱；声谱；色谱 / Vast amounts of energy, from X-rays right through the spectrum down to radio waves, are escaping into space. 大量的能量，从 X 光直到无线电电波，都正被泄露到太空中去。/ spectrum analysis 频谱分析

<font color="sky blue">**scan**</font> [skæn] 
<font color="orange">vt. 1 用X光、超声波、电磁波等对某个物体进行扫描以获取图像：</font>to scan every checked-in bag with a bomb detector 用炸弹探测器扫描每一个办理了登机手续的箱包 <font color="orange">2 指用光束、雷达、声纳等对某个区域进行扫描：</font>to scan the sea ahead 扫描前方海域 / These video cameras scan every part of this area. 视频摄像头把该区域的每一个角落都收在眼底。
           
<font color="sky blue">**frequency**</font> [ˈfri:kwənsi]
<font color="orange">n. [C, U] [术语]（声波、电磁波、振动、信号等的）频率：</font>ultrasonic frequency 超声波频率 | microwave, radio, television, vibration, wave frequency 微波频率；无线电频率；电视频率；振动频率；波频 / signal frequency 信号频率 / frequency range, frequency spectrum 频率范围；频谱 / frequency band 频带 / frequency modulation 频率调制 / a frequency of 24 kilohertz 24 千赫的频率 / You can't hear waves of such a high frequency. 如此高频率的声波是无法听到的。/ There are only a limited number of broadcasting frequencies. 只有数量有限的广播频率。
           
<font color="sky blue">**amplitude**</font> [ˈæmplɪtju:d; 美 -tu:d]
<font color="orange">n. [U, C] [物理学] 波（尤指声音或无线电波）的振幅：</font>As we fall asleep the amplitude of brain waves slowly becomes greater. 进入睡眠状态时，我们的脑电波振幅慢慢变大。

相关词义延伸：
· focus还可指地震的震源；
· wave还可指水域表面的波浪、波涛等（如海浪）；
· scan还可指医学的扫描检查。

周边词汇补充：
· shock可指（突然撞击或拉拽所产生的）冲击力（如由爆炸、地震等所引起的剧烈震动），还可指电击；
· pulse可指脉搏；
· swell可指海浪的涌动（但波浪并未爆发）。
