☀ <font color="red">**话语言语 言论口号：**</font>
<font color="sky blue">**word**</font> [wə:d] 
<font color="orange">n. [C] 所说的话，话语，言语。是此义的常规且基础用词，最为常用：</font>angry words 气愤的话 / hurtful words 伤人的话 / polite words 礼貌的话 / comforting, encouraging words 安慰的话 / empty, meaningless words 空话；无意义的话 / wise words 明智的话 / words of love 情话绵绵 / unspoken words 未吐之言 / last words 临终的话 / parting words 临别的话 / Can I have a quick word with you? 我能和你说几句话吗？

<font color="sky blue">**tongue**</font> [tʌŋ] 
<font color="orange">n. [C] 某人的所说的话。是一种指代用法，虽然远不如word常用，但也还算常用。具有一定的文学色彩：</font>He had a nasty tongue. 他满口脏话。/ The wine had loosened his tongue. 酒一下肚他就打开了话匣子。/ He said it was a slip of the tongue and apologized. 他说那是一个口误，并且道了歉。/ It was on the tip of her tongue to refuse. 她话到嘴边想要拒绝。
                      
<font color="sky blue">**rhetoric**</font> [ˈretərɪk]
<font color="orange">n. [U] [正式，常贬]（试图去影响别人，但并不是很真诚的）言语，如花言巧语：</font>the rhetoric of political slogans 政治口号的虚华辞藻 / empty rhetoric 空洞的花言巧语 / What is required is immediate action, not rhetoric. 需要的是立刻采取行动，而不是说些华而不实的空话。/ The harsh rhetoric had so soured officials that the two sides were barely speaking. 激烈的言辞让官员们关系如此恶化，双方几乎不怎么说话。/ fiery, inflammatory, powerful, radical rhetoric 激烈的言辞；煽动性的言辞；有力的言辞；极端的言辞 / government, official, public rhetoric 政府言辞；官方言辞；公众舆论 / campaign rhetoric 竞选时的华丽辞藻 / nationalist, patriotic, political, revolutionary rhetoric 民族主义者的言论；爱国主义的言论；政治性的言论；革命的言辞 / religious rhetoric 宗教辞令 / He was prepared to use militant rhetoric in attacking his opponents. 他不惜使用犀利的言辞攻击对手。/ Behind all the rhetoric, his relations with the army are tense. 在冠冕堂皇的言辞背后，他和军队的关系实则处于紧张状态。/ Little has changed, despite the rhetoric about reform. 尽管关于改革的言辞颇为动听，但情况基本没什么改变。/ official rhetoric on the virtues of large families 有关大家庭优点的官方言辞

<font color="sky blue">**discourse**</font> [ˈdɪskɔ:s; 美 -kɔ:rs]
<font color="orange">n. [U] [语言学] 作为研究之用的话语：</font>our work on discourse and the way people talk to each other 我们对话语及人们相互交谈方式的研究

<font color="sky blue">**rot**</font> [rɒt] 
<font color="orange">n. [U] [旧时，英] 废话；胡说。相当于rubbish：</font>Don’t talk such rot! 别说废话！
            
<font color="sky blue">**palaver**</font> [pəˈlɑ:və(r); North American English also -ˈlæv-]
<font color="orange">n. [U] [美] [非正式] 没有任何意义的话，如空话、废话：</font>He's talking palaver. 他在信口开河呢。           

<font color="sky blue">**nonsense**</font> [ˈnɒnsns; 美 ˈnɑ:nsens; -sns]
<font color="orange">n. 1 [U, C] 被认为荒谬或错误的言论，如胡扯、胡言乱语：</font>Reports that he has resigned are nonsense. 有关他已经辞职的报道是无稽之谈。/ You're talking nonsense! 你在胡说八道！/ ‘I won't go. ’ ‘Nonsense! You must go!’ “我不想去。”“胡扯！你一定得去！”/ It's nonsense to say they don't care. 说他们不在意那是瞎扯。/ Most orthodox doctors however dismiss this as complete nonsense. 但大多数传统的医生认为此说法完全是胡说八道。/ all that poetic nonsense about love 所有那些关于爱情的充满诗情画意的假话 / Most of his theories are arrant nonsense.（arrant为旧时用法）他的大多数理论都是胡说八道。/ You don't believe that superstitious nonsense, do you? 你不相信那些迷信的无稽之谈，是吧？/ Don't talk nonsense! 别胡扯！/ What's all this nonsense about you giving up your job? 这些关于你要辞职的胡扯到底是怎么回事？/ People are talking a lot of nonsense about him being the new Michael Jordan. 人们说他是新一代迈克尔·乔丹，净是胡说八道。<font color="orange">2 [U] 没有意义的话或文章：</font>a book of children's nonsense poems 一本儿童打油诗集 / Most of the translation he did for me was complete nonsense. 他给我做的大多数译文完全不知所云。          
           
<font color="sky blue">**babble**</font> [ˈbæbl]
<font color="orange">n. 1 [sing.] 含混不清的话；胡言乱语：</font>I can't listen to his constant babble. 我听不得他那没完没了的瞎扯。<font color="orange">2 [sing.] 幼儿的咿呀学语声：</font>了解即可

<font color="sky blue">**cant**</font> [kænt]
<font color="orange">n. [U]（尤指有关道德或宗教问题的）虚伪言辞：</font>politicians holding forth with their usual hypocritical cant 政客们夸夸其谈，依旧是那些虚伪的大道理
           
<font color="sky blue">**jargon**</font> [ˈdʒɑ:gən; 美 ˈdʒɑ:rgən]
<font color="orange">n. [U] [常贬]（专业人士所说的，别人很难理解的）行话、术语：</font>academic, legal, medical, military, computer, scientific jargon 学术用语；法律术语；医学术语；军事术语；计算机术语；科学术语 / He always speaks in obscure legal jargon. 他说话总是用一些晦涩的法律术语。/ Her emails are always couched in jargon. 她的电子邮件里总是术语成堆。/ 'All necessary means' is diplomatic jargon for 'war'. “一切必要手段”是代指“战争”的外交用语。/ Try to avoid using too much technical jargon. 尽量避免使用太多的技术用语。/ The manual is full of the jargon and slang of self-improvement courses. 手册里满是有关自修课程的行话术语。/ the reading habits of 600,000 C2 males (marketing jargon for skilled manual workers) 60万C2男性的阅读习惯（C2为销售行业行话，指从事体力劳动的熟练工人）

<font color="sky blue">**argot**</font> [ˈɑ:gəʊ; 美 ˈɑ:rgət; -goʊ]
<font color="orange">n. [sing., U]（来自法语）（一群人所说的，别人难以理解的）行话：</font>the argot of teenagers 青少年俚语 / footballing argot 足球行话

<font color="sky blue">**slang**</font> [slæŋ]
<font color="orange">n. [U] 尤指一群志趣相投的人（如青少年、罪犯、士兵等）所说的、非正式的口语用词和表达法，可称为俚语：</font>teenage slang 青少年俚语 / The gang members use street slang. 黑帮成员使用街头流行的俚语。/ hip-hop slang 嘻哈俚语 / army（尤英）, military slang 军队俚语 / sexual slang 性俚语 / slang expression, slang name, slang term, slang word 俚语说法；俚语名词；俚语词 / 'Woofy' is slang for 'good-looking'. woofy是good-looking的俚语。/ He liked to think he kept up with current slang. 他喜欢那种紧跟潮流，讲满口时髦新词的感觉。

<font color="sky blue">**terminology**</font> [ˌtɜ:mɪˈnɒlədʒi; 美 ˌtɜ:rməˈnɑ:l-]
<font color="orange">n. 1 [U, C] 某学科的术语：</font>specialized, technical terminology 专业术语；术语 / computer, legal, medical, scientific terminology 计算机术语；法律术语；医学术语；科学术语 / The article uses rather specialized musical terminology. 这篇文章用了相当专业的音乐术语。/ The outer walls, in building terminology, are 'double skin'. 这种外墙在建筑学上称为double skin（双层外墙）。<font color="orange">2 [U] 有特别含义的用语、专门用语：</font>The disagreement arose over a different use of terminology. 分歧的缘起在于专门用语使用的不同。

<font color="sky blue">**parlance**</font> [ˈpɑ:ləns; 美 ˈpɑ:rl-]
<font color="orange">n. [U] [正式]（例如某一群人所用的）用语、术语、说法：</font>legal, modern parlance 法律用语；现代用语 / A Munro, in climbing parlance, is a Scottish mountain exceeding 3 000 feet. 芒罗，用登山术语来说，是指超过3 000英尺的苏格兰山峰。/ The phrase is common diplomatic parlance for spying. 这种说法是指代间谍行为的常用外交辞令。

<font color="sky blue">**buzzword**</font> [ˈbʌzwɜ:d; 美 -wɜ:rd]
<font color="orange">n. [C]（报刊等媒体上的）时髦术语，流行行话：</font>Biodiversity was the buzzword of the Rio Earth Summit. 生物多样性是里约热内卢地球峰会上的时髦词儿。
           
<font color="sky blue">**gibberish**</font> [ˈdʒɪbərɪʃ]
<font color="orange">n. [U] [非正式] 无意义或令人费解的话：</font>You were talking gibberish in your sleep. 你在睡梦里讲着呓语。/ When he was talking to a girl he could hardly speak, and when he did speak he talked gibberish. 他跟女孩儿讲话时几乎张不了口，即便张了口，说起话来也词不达意。

<font color="sky blue">**patter**</font> [ˈpætə(r)]
<font color="orange">n. [U, sing.]（通常以娱乐、推销或劝说为目的的）不间断的说话，顺口溜，伶俐话，连珠炮似的叫卖语：</font>sales patter 推销员的一口气说话 / There's no doubt women found him charming. It must have been his patter because he's certainly not at all good-looking. 女人们无疑会觉得他很迷人。这肯定是因为他的顺口溜，因为他长得一点儿都不好看。/ Fran began her automatic patter about how Jon had been unavoidably detained. 弗兰开始不由自主地唠叨起乔恩是怎样无可避免地被扣留的。

<font color="sky blue">**remark**</font> [rɪ'mɑːk] 
<font color="orange">n. [C] 就…所说出或写出的观点、想法等，即评论，谈论，言论。相当于comment：</font>What exactly did you mean by that last remark? 你最后那句话究竟是什么意思？/ a set of prepared remarks 一通事先准备好的话 / the careless remark 不小心的话 / a casual remark to his father 对他父亲随便说的一句话 / witty remarks 诙谐的话 / racist remarks 种族主义言论 / rude remark 无礼的言语 / personal remark 人身攻击 / introductory, opening remark 开场白；开幕词 / closing, final remark 闭幕词；结束语 / The Pope delivered his remarks before boarding his plane. 教皇在登机之前发表了讲话。/ She made a disparaging remark about men. 她说了一句贬低男人的话。
           
<font color="sky blue">**cry**</font> [kraɪ] 
<font color="orange">n. [C] 尤用于构成复合词，指（表达一个群体的信念并号召人们展开行动的）口号：</font>battle, rallying, war, warning cry 战斗口号；召集的喊声；战争口号；示警呼叫

<font color="sky blue">**thing**</font> [θɪŋ] 
<font color="orange">n. 某人的话语。是一个概括性用词。词义边界较为模糊：</font>了解即可

<font color="sky blue">**aside**</font> [ə'saɪd] 
<font color="orange">n. 1 [C] 本不想让在场的所有人听到的话（常为低声说的话）：</font>了解即可 <font color="orange">2 [C] 与正讨论的主题无直接联系的话，即离题的话：</font>I mention it only as an aside … 我只是顺便提及…

<font color="sky blue">**lip**</font> [lɪp] 
<font color="orange">n. [U] [非正式] 对某人所说的粗鲁无礼的话：</font>to give him lip 对他说粗鲁无礼的话
           
<font color="sky blue">**shaft**</font> [ʃɑ:ft; 美 ʃæft]
<font color="orange">n. [正式] ~ of sth 意在激怒别人的机智的话：</font>a shaft of wit 机智的调侃
 
<font color="sky blue">**line**</font> [laɪn] 
<font color="orange">n. [C] [非正式]（尤指为达到某一目的所说的）话，言语：</font>chat-up line（英）搭讪的话 / Don’t give me that line about having to work late again. 别再跟我说不得不工作到很晚这样的话。

<font color="sky blue">**mouth**</font> [maʊθ] 
<font color="orange">n. [C] 指某种讲话内容：</font>to have a loud mouth 有话就讲 / He has a foul mouth on him. 他满口脏话。/ Watch your mouth! 说话注意点儿！

<font color="sky blue">**shot**</font> [ʃɒt] 
<font color="orange">n. [C] 在争论中，可表示针对对手所发出的一席话（常为一系列话语中的一个）：</font>This statement was the opening shot in the argument. 这番话打响了争论的第一炮。

<font color="sky blue">**place**</font> [pleɪs] 
<font color="orange">n. [C]（一篇讲话的）某个点，或称某处，尤指某人在某时所说到的位置：</font>Excuse me, I seem to have lost my place. 对不起，我好像忘了说到哪儿了。
           
<font color="sky blue">**inscription**</font> [ɪnˈskrɪpʃn]
<font color="orange">n. 1 [C] 被刻在石头或金属（如墓碑或奖牌）上的文字，如铭文；碑文：</font>dedicatory, funerary, memorial, monumental inscription 题献；墓志铭；纪念题词；纪念碑铭文 / Above its doors was a Latin inscription: Non omnia possumus omnes 门的上方刻有拉丁语铭文 “人非万能”/ The medal bears the inscription 'For distinguished service'. 奖章上刻有“功勋卓越”的字样。/ The monument carries the inscription: 'To the fallen' 纪念碑上刻有"献给阵亡者"的铭文。/ an inscription carved in the stone 刻在石头上的铭文 / I wasn't able to read the inscription. 我不认识铭文中的字。/ The inscription bears the date 1855. 碑文上的年份是1855年。/ The simple inscription on her grave reads: 'She sleeps in peace.' 她的墓碑上简单地刻着几个字："她安眠于此"。<font color="orange">2 [C]（书前或照片前的）题词：</font>The inscription reads: 'To Emma, with love from Harry'. 题赠写着：“献给爱玛，爱你的哈里”。
           
<font color="sky blue">**dedication**</font> [ˌdedɪˈkeɪʃn]
<font color="orange">n. [C]（书、戏剧、音乐作品等表演之前的）献词：</font>了解即可

周边词汇补充：
· statement可指一个人（以一种正式或确定的方式）说出或写出的传达信息或观点的东西（即说法）；
· chant可指（一群人反复呼喊或唱出的）话语；
· peep可指某人说出的话，为非正式用法；
· introduction可指（书籍或演讲的）序言、引言、导论（该部分大致阐述了后续的正文内容）；
· contribution可指一次讨论的一部分。

· 表示“谎言”的词群见[[15欺骗 愚弄 诡计 谎言 借口]]
· 表示“编造谎言”、“编造借口”的词群见[[06真实 虚假]]
· 表示“低语”的词群见[[10秘语 低语 咕哝 呻吟 哼哼]]
