☀ <font color="red">**重说 复述：**</font>
<font color="sky blue">**repeat**</font> [rɪ'pi:t] 
<font color="orange">vt. repeat (sth/yourself) 再次（或多于一遍地）说或写…，即重复；重说，重写。是此义的常规用词：</font>I’m sorry--could you repeat that? 对不起——你可以再说一遍吗？/ to repeat a question 重复一遍问题 / to repeat his calls 反复提出他的要求 / I can only repeat what I have already said to other journalists. 我只能把对其他记者说过的话再重复一遍。<font color="orange">vt.＆vi. 用于强调自己所说过的话，即再说一遍：</font>The claims are, I repeat, totally unfounded. 我再说一遍，这些说法是毫无根据的。
           
<font color="sky blue">**renew**</font> [rɪˈnju:; 美 -ˈnu:]
<font color="orange">vt. 重申；重复强调：</font>to renew an appeal, to renew a request, to renew a complaint 再次呼吁；再次请求；再次投诉 / Community leaders have renewed calls for a peaceful settlement. 社区领导人再次呼吁要和平解决。/ The project is to go ahead following renewed promises of aid from the UN. 在得到联合国重申提供帮助的承诺以后，这个项目将着手进行。

<font color="sky blue">**retell**</font> [ri:'tel] 
<font color="orange">vt.（常以一种不同的方式）复述或重新讲述（一个故事等）：</font>to retell the story 反复讲这个故事
           
<font color="sky blue">**echo**</font> [ˈekəʊ; 美 ˈekoʊ]
<font color="orange">vt. 重复或附和一个观点：</font>In his statement, he merely echoed the views of the CEO. 他在声明中仅仅是重复了首席执行官的观点。/ They had ideas which seem to echo our own. 他们似乎是在重复我们的观点。/ This is a view echoed by many on the right of the party. 这是党内许多右翼分子都重复过的观点。/ Their views often echo each other. 他们常常你唱我和。/ an opinion that is widely echoed in the tabloid press 被各家小报广泛转载的观点 / Many phrases in the last two chapters echo earlier passages. 最后两章中的很多说法是对前面段落的呼应。<font color="orange">vt.（尤指因感到意外而）重复某人说过的话：</font>‘He's gone!’ Tom echoed incredulously. “他去了！”汤姆不相信地重复道。

<font color="sky blue">**parrot**</font> ['pærət] 
<font color="orange">vt. [贬] 重复别人说过的话而不思考所说的意思，即鹦鹉学舌地说：</font>Generations of students have learnt to parrot the standard explanations. 一代又一代学生学会了机械地重复这些标准解释。
                      
<font color="sky blue">**rehearse**</font> [rɪˈhɜ:s; 美 rɪˈhɜ:rs]
<font color="orange">vt. [正式，常贬] 照搬或重复（先前已有的观点）：</font>Yesterday's speech to the Scottish party conference rehearsed the arguments again. 昨天在苏格兰党人会议上的演讲中又一次重复了这些观点。

<font color="sky blue">**rehearsal**</font> [rɪˈhɜ:sl; 美 rɪˈhɜ:rs]
<font color="orange">n. [C, usually sing.] ~ of sth [正式] 复述（某人所说过的话）：</font>We listened to his lengthy rehearsal of the arguments. 我们听着他没完没了地重复他的论点。

<font color="sky blue">**pardon**</font> ['pɑːdn] 
<font color="orange">exclamation.（美尤用pardon me）由于自己未听到或未理解而请求某人重复某事，即请再说一遍：</font>‘You’re very quiet today.’ ‘Pardon?’ ‘I said you’re very quiet today.’ “你今天话很少啊。”“什么？”“我说你今天话很少。”

<font color="sky blue">**indeed**</font> [ɪn'di:d] 
<font color="orange">adv. [非正式] 用于重复某人已问过的一个问题，并表示你不知道答案：</font>‘Why did he do it?’ ‘Why indeed?’ “他为什么那样做？”“是呀，为什么呢？”

相关词义延伸：
· repeat还可尤指为了学习而跟着别人已说过的内容来说，即跟读，复述。

· 表示“重复”的词群见[[01次数 重复]]
