☀ <font color="red">**喋喋不休 滴里嘟噜 急促不清 语无伦次：**</font>
<font color="sky blue">**chatter**</font> [ˈtʃætə(r)]
<font color="orange">vi. ~ (away/on) (to sb) (about sth) 快速而连续地讲话，尤指讲琐事，如喋喋不休、唠叨：</font>They chattered away happily for a while. 他们高兴地闲扯了一会儿。/ The children chattered to each other excitedly about the next day's events. 孩子们很兴奋，没完没了地谈论着第二天的活动。/ Everyone's chattering away in different languages. 大家操着不同的语言喋喋不休地说着。/ Erica was friendly and chattered about Andrew's children. 埃丽卡很和气，不停地念叨着安德鲁的孩子们。<font color="orange">n. [U]（尤指对琐事的）喋喋不休、唠叨：</font>Jane's constant chatter was beginning to annoy him. 简无休止的唠叨开始使他心烦。/ I wish you'd stop wasting time in idle chatter. 我希望你别再浪费时间瞎絮叨了。/ She was full of chatter about her new friends. 她喋喋不休地谈着她的新朋友。/ He chattered on happily for about half an hour. 他高兴地唠叨了差不多半个钟头。/ We chattered about work. 我们聊起了工作。/ He chattered excitedly to his friends. 他兴奋地和朋友唠叨起来。
                      
<font color="sky blue">**drone**</font> [drəʊn; 美 droʊn]
<font color="orange">vi.（人）絮絮叨叨地说，喋喋不休地说（这种说话方式容易令人感到乏味、无聊或烦躁）：</font>Chambers' voice droned, maddening as an insect around his head. 钱伯斯一直在他耳边嗡嗡地说个不停，他都快疯了。/ The droning murmur of the doctor's voice in the bedroom had ceased. 卧室里医生喋喋不休的低语声已经停下了。
          
<font color="sky blue">**harp**</font> [hɑ:p; 美 hɑ:rp]
<font color="orange">vi. ~ on (about sth) / ~ on sth 喋喋不休地谈论；唠叨（常令人烦躁）：</font>He is always harping on about the war. 他总是对那场战争说个没完。/ Don't keep harping on about my age! 别总对我的年龄唠叨个没完！

<font color="sky blue">**recital**</font> [rɪˈsaɪtl]
<font color="orange">n. [C]（口述）逐一列举，长时间的叙说、乏味的唠叨：</font>I had their total attention during the thirty-five minutes that my recital took. 在我叙述的三十五分钟内，他们完全被我吸引了。/ Before long we all grew bored with his frequent recital of the foods he couldn't eat. 他总是唠叨自己不能吃的那些食物，不久我们所有人都听烦了。

<font color="sky blue">**slur**</font> [slɜ:(r)]
<font color="orange">vt.（通常因醉酒、生病、疲劳或困倦而）含混不清地说话：</font>She had drunk too much and her speech was slurred. 她喝得太多了，话都说不利索了。/ He repeated himself and slurred his words more than usual. 他重复了一遍，说得更含糊了。/ The newscaster's speech began to slur. 新闻广播员的话音变得含糊不清起来。

<font color="sky blue">**gabble**</font> [ˈgæbl]
<font color="orange">vt.&vi. [非正式] ~ (on/away) 急促而含混不清地说：</font>They were gabbling on about the past. 他们谈论着过去，声音显得急促而含混不清。/ She was nervous and started to gabble. 她紧张得话都说不清了。/ He was gabbling nonsense. 他在叽里咕噜说废话。/ Marcello sat on his knee and gabbled excitedly. 马塞洛跪坐在地上，激动地哇哩哇啦地说着。/ She gabbles on about drug dealers and journalists. 她叽里咕噜地说着什么毒贩和记者。<font color="orange">n. [sing.]（尤指许多人同时说话时）急促不清的话：</font>了解即可

<font color="sky blue">**gibber**</font> [ˈdʒɪbə(r)]
<font color="orange">vt.&vi.（常因害怕而）急促不清地说、语无伦次地说：</font>He cowered in the corner, gibbering with terror. 他蜷缩在角落里，吓得语无伦次。/ By this time I was a gibbering wreck. 到这时我已是话也说不清的废人了。/ Everyone is gibbering insanely, nerves frayed as showtime approaches. 随着开演时间逼近，大家都紧张起来，慌里慌张地念着台词。/ I was a gibbering wreck by this stage. 我到这时候说话已颠三倒四，神经高度紧张。

<font color="sky blue">**jabber**</font> [ˈdʒæbə(r)]
<font color="orange">vt.&vi. [贬] 急促、激动而含混不清地说：</font>What is he jabbering about now? 他在叽里咕噜地说什么呢？/ The girl jabbered incomprehensibly. 那个女孩儿叽里咕噜地说着，谁也没听懂。/ After a minute or two I left them there jabbering away. 没几分钟，我就走开了，留下他们在那儿叽里咕噜地说个不停。
           
<font color="sky blue">**babble**</font> [ˈbæbl]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (away/on) 急速而含混不清地说：</font>They were all babbling away in a foreign language. 他们都叽里咕噜地说着外语。/ I realized I was babbling like an idiot. 我意识到我像个傻瓜一样在胡言乱语。/ Momma babbled on and on about how he was ruining me. 妈妈喋喋不休地念叨着他正如何毁掉我。/ They all babbled simultaneously. 他们同时叽里咕噜地说了起来。
           
<font color="sky blue">**slur**</font> [slɜ:(r)]
<font color="orange">vt.（通常因醉酒、生病、疲劳或困倦而）含混不清地说话：</font>She had drunk too much and her speech was slurred. 她喝得太多了，话都说不利索了。/ He repeated himself and slurred his words more than usual. 他重复了一遍，说得更含糊了。/ The newscaster's speech began to slur. 新闻广播员的话音变得含糊不清起来。

