☀ <font color="red">**发出信号 示意：**</font>
<font color="sky blue">**go**</font> [ɡəʊ] 
<font color="orange">vi. 发出信号（或警告）：</font>The whistle went for the end of the game. 比赛结束的哨声响了。

<font color="sky blue">**gesture**</font> ['dӡestʃə] 
<font color="orange">vt.＆vi. gesture (for/to sb) (to do sth) 用手、头、脸等做出某个动作以表示自己的意思或意愿，即用动作示意：</font>‘I see you read a lot,’ he said, gesturing at the wall of books.“看来你读了很多书。”他指着那一墙的书说道。/ He gestured vaguely towards the house. 他含混地指了指那座房子。/ He gestured (to me) that it was time to go. 他示意（我）该走了。/ He gestured abruptly for Virginia to get in the car. 他粗鲁地示意弗吉尼娅上车。/ Tom gestured to the waiter. 汤姆招手示意服务生过去。
                      
<font color="sky blue">**gesticulate**</font> [dʒeˈstɪkjuleɪt]
<font color="orange">vi. 移动手臂（以吸引注意力或向某人传达意思），如打手势、比划：</font>He gesticulated wildly as he tried to make her understand. 他使劲儿向她打手势，试图让她明白。/ He gesticulated wildly at the clock. 他使劲指着钟打手势。/ The architect was gesticulating at a hole in the ground. 那位建筑师在指着地上的一个洞打手势。/ A man with a paper hat upon his head was gesticulating wildly. 一个戴纸帽的男子在拼命地打手势。/ The other woman was gesticulating at the ambulance. 另一个女子对着救护车做手势。/ She was gesticulating to me with her hands. 她朝我打着手势。/ The officer gesticulated towards/toward the refugees. 那军官朝难民打手势。

<font color="sky blue">**motion**</font> [ˈməʊʃn; 美 ˈmoʊʃn]
<font color="orange">vt.&vi. ~ to sb (to do sth) / ~ (for) sb to do sth（通常用手或头）做一个动作（以告诉某人你想要让其去做某事），即示意：</font>I motioned to the waiter. 我向侍者打了个手势。/ He motioned for us to follow him. 他示意我们跟他走。/ She motioned him into her office. 她示意他到她办公室来。/ She motioned for the locked front doors to be opened. 她示意把锁着的前门打开。           

<font color="sky blue">**beckon**</font> [ˈbekən]
<font color="orange">vt.&vi. ~ to sb (to do sth) 用手指或手向某人示意（尤指以此来让他们走近或跟随自己）：</font>He beckoned to the waiter to bring the bill. 他招手示意服务生把账单送过来。/ He beckoned her over with a wave. 他挥手让她过去。/ The boss beckoned him into her office. 老板招手示意他去她的办公室。/ She beckoned him to come and join them. 她打手势要他来加入他们的活动。           

<font color="sky blue">**sign**</font> [saɪn]
<font color="orange">vi. ~ (to sb) (to do sth) 向某人示意（尤指打手势）：</font>The hotel manager signed to the porter to pick up my case. 旅馆经理示意行李工替我拿箱子。<font color="orange">vi.（聋人）打手语，（向聋人）打手语：</font>She learnt to sign to help her deaf child. 为帮助她耳聋的孩子，她学会了手语。/ An increasing number of plays are now being signed. 现在越来越多的戏剧配上了手语。
           
周边词汇补充：
· signal可指向某人发信号（如做出某种动作或发出某种声音）来传达消息、命令等。

· 表示“点头”、“摇头”、“摇手指”的词群见[[10摇动手指 摇头点头耸肩]]
· 表示“招手叫车”的词群见[[33叫车 骑乘 乘坐]]
