☀ <font color="red">**观看：**</font>
<font color="sky blue">**look**</font> [lʊk] 
<font color="orange">vi. look (at sb/sth) 把眼睛转到某个方向，即看，瞧。是此义的常规用词：</font>What are you looking at? 你在看什么？/ Look! That’s Tom! 看！是汤姆！/ She looked around helplessly. 她无助地看了看周围。/ to look and see 去看看 / Look at the machine very carefully before you buy it. 购买机器以前要仔细查看。/ Now is the time to look again at these arguments. 现在是重新审视这些论据的时候了。<font color="orange">n. [C, usually sing.] look (at sb/sth) 看，瞧；考虑：</font>Here, have a look at this. 来，看看这个。/ I want to take a look around. 我想到处看看。/ A look passed between them. 他们互相看了一眼。/ Take a look at these figures! 看一下这些数字吧！ / We’ll be taking a close look at these proposals. 我们会仔细审查这些方案。/ to take a look at the topical money issues 研究热门的金钱问题 / The documentary provides an inside look at life in the army. 该纪录片展现了军营内部的生活。

<font color="sky blue">**view**</font> [vju:] 
<font color="orange">n. 1 [U, sing.] 用于谈论你是否能看见…（或在某种情况中某事物是否可被看到），如观看，看，视野，视线等：</font>The lake soon came into view. 那湖很快映入眼帘。/ There was nobody in view. 一个人也看不见。/ Sit down--you’re blocking my view. 坐下，你挡住我的视线了。/ He was shot in full view of a large crowd. 他在众目睽睽之下遭枪杀。/ bird’s-eye view 鸟瞰图 / back, front view 背视图；前视图 / close view 近景 / We take a long-term view of the business.（比喻用法）我们从长远的眼光来看待生意。<font color="orange">2 [C] 也可用viewing，观看（或瞻仰）…的一次特别的机会，如一睹：</font>a private view 画展预展 <font color="orange">vt. 1 看某事物（尤指仔细观看）：</font>to view her work 观赏她的作品 / a viewing platform 观景台 <font color="orange">2 察看房子等（以便购买或租用）：</font>The property can only be viewed by appointment. 只有预约方可察看这处房产。

<font color="sky blue">**focus**</font> ['fəʊkəs] 
<font color="orange">vt.＆vi.（眼睛、望远镜等）看（强调通过眼睛对焦来看，往往需要付出一定的努力）：</font>Let your eyes focus on objects that are further away from you. 睁大眼睛看清楚离你较远的物体。/ He focused his blue eyes on her. 他那蓝色的眼睛注视着她。/ It took a few moments for her eyes to focus in the dark. 过了好几分钟她的眼睛才适应了黑暗。/ She blinked and tried to focus. 她眨了眨眼睛试图让自己看清楚。

· 表示“寻找”的词群见[[01寻找 追踪]]
· 表示“看起来”、“似乎”的词群见[[01展示 呈现]]
· 表示“眼神”的词群见[[01表情 眼神]]
· 表示“检查”的词群见[[02检查 调查]]
· 表示“认出”的词群见[[03辨别 认出]]
· 表示“观看表演、节目、比赛等”的词群见[[25观看]]
