☀ <font color="red">**扫视 瞥见：**</font>
<font color="sky blue">**glance**</font> [ɡlɑːns] 
<font color="orange">vi. 快速地看…一眼，即匆匆一看，如瞥、扫视等。是此义的常规用词：</font>She glanced at her watch. 她匆匆看了看表。/ She glanced nervously over her shoulder. 她紧张地向身后看了一眼。/ She glanced around the room. 她环顾了一下房间。/ She barely glanced at him. 她几乎看都不看他一眼。<font color="orange">n. [C] glance (at sb/sth) 快速一看，匆匆一看：</font>an angry glance 生气的一瞥 / a nervous glance 紧张的一瞥 / They exchanged knowing glances. 他们会意地交换了一下眼色。/ He walked away without a backward glance. 他头也不回地扬长而去。/ She stole a glance at her watch. 她偷偷看了看表。/ At first glance the contract seemed to be fine. 乍一看，这合同似乎很好。
           
<font color="sky blue">**glimpse**</font> [glɪmps]
<font color="orange">vt. 短暂（但不是很清楚地）看一眼、瞥见：</font>He'd glimpsed her through the window as he passed. 他路过时透过窗户瞥见了她。/ She glimpsed a group of people standing on the bank of a river. 她瞥见一群人站在河岸边。<font color="orange">n. [usually sing.] ~ (at sb/sth) / ~ (of sb/sth) 短时间的一瞥或一看：</font>He caught a glimpse of her in the crowd. 他一眼瞥见她在人群里。/ Some of the fans had waited 24 hours outside the Hyde Park Hotel to catch a glimpse of their heroine. 为了一睹女主角的风采，一些追星族已经在海德公园饭店外守候了24个小时。/ They caught occasional glimpses of great birds circling. 他们偶尔会看见一群大鸟在空中盘旋。/ This was my first tantalizing glimpse of the islands. 这是我第一次看见这些岛屿的动人美景。/ We only had a fleeting glimpse of the sun all day. 一整天我们只看到太阳露了一下脸。/ He took a quick glimpse at the map. 他迅速看来一眼地图。/ We got just a brief glimpse of the car as it rushed by. 汽车疾驰而过，我们只匆匆瞥到一眼。

<font color="sky blue">**squint**</font> [skwɪnt]
<font color="orange">vi. [英]（眼睛）斜视：</font>The girl squinted at the photograph. 女孩觑着眼看那张照片。/ The man squinted up at him. 那名男子觑了他一眼。<font color="orange">n. [sing.] [英，非正式] 短时间的看，如瞥、瞟：</font>Have a squint at this. 你看看这个。           

<font color="sky blue">**flicker**</font> [ˈflɪkə(r)]
<font color="orange">vi.（眼睛）快速瞟过：</font>Dirk's eyes flickered towards the pistol. 德克的眼睛瞟向那把手枪。/ His gaze flickered over her. 他很快地看了她一眼。/ His dark eyes flickered over her face. 他深色的眼睛在她的脸上瞟过。

<font color="sky blue">**sweep**</font> [swi:p] 
<font color="orange">vt.＆vi.（尤指为寻找某东西）移过（或目光扫过）一片区域：</font>His eyes swept around the room. 他的目光把房间扫视了一遍。/ Searchlights swept the sky. 探照灯在空中扫来扫去。<font color="orange">n. [C] 扫视：</font>a single sweep 扫一眼 / Her eyes made a comprehensive sweep of the room. 她扫视了房间的各个角落。
           
<font color="sky blue">**drift**</font> [drɪft]
<font color="orange">vi. 目光向某地缓慢移动：</font>Her gaze drifted around the room. 她用目光缓缓扫视了一下室内。/ Her gaze gradually drifted to the bookshelf. 她的视线渐渐转移到了书架上。
           
相关词义延伸：
· squint还可指眯着眼睛看。
 
周边词汇补充：
· scan可指扫描。

