☀ <font color="red">**注视 凝视：**</font>
<font color="sky blue">**stare**</font> [steə] 
<font color="orange">vi. stare (at sb/sth) 长时间地看…，即盯着，凝视，注视等。是此义的常规用词：</font>He sat staring into space. 他坐在那儿凝视着前方。/ I could see a man staring at me intently. 我能看到有个男人正故意盯着我看。/ Everyone in the room turned to stare at her. 屋里的每个人都转过来盯着她。<font color="orange">n. 对某人或某事物的长时间的看（尤指不友好或惊讶的看），即盯，凝视，注视等：</font>She gave him a blank stare. 她面无表情地直视着他。
           
<font color="sky blue">**gaze**</font> [geɪz]
<font color="orange">vi.（由于非常感兴趣或惊讶，或由于走神儿而）长时间盯着…看，如凝视、注视：</font>She gazed at him in amazement. 她惊异地注视着他。/ He sat for hours just gazing into space. 他一连几个小时坐在那里茫然地看着前面。/ She stood gazing at herself in the mirror. 她站在那儿，凝视着镜中的自己。/ Sitting in his wicker chair, he gazed reflectively at the fire. 他坐在藤椅上，若有所思地凝视着炉火。/ He gazed steadily into the distance. 他凝视着远方。/ He gazed absently at the passing crowd. 他漫不经心地看着人来人往。/ She gazed admiringly up at him. 她仰慕地抬眼看着他。/ He gazed out over the lake. 他眺望着远处的湖面。 / Every one gazed at her beautiful jewellery. 大家都盯着她的漂亮首饰看。/ They gazed in wonder at the mighty peaks. 他们看着雄伟的山峰，惊叹不已。/ She gazed steadily into his face. 她盯着他的脸看。/ You won't find a couple more in the public gaze than Michael and Lizzie.（比喻用法）没有比迈克尔和莉齐更受人瞩目的夫妇了。<font color="orange">n. [usually sing.] 凝视、注视：</font>He met her gaze (= looked at her while she looked at him). 他与她凝视的目光相遇。/ His deep blue gaze held hers. 他深蓝色的眼睛迎视她的目光。/ Her gaze fixed on his and held it unblinkingly. 她正视着他的目光，眼睛一眨也不眨。/ The Monsignor turned his gaze from the flames to meet the Colonel's. 这位大人凝视的目光离开火苗，与上校的目光相遇。/ His gaze locked with hers. 他和她的目光交织在一起。/ She refused to meet my gaze. 她拒绝正视我的目光。/ She avoided his gaze. 她回避他的注视。/ He turned his gaze on me. 他把目光转向了我。/ She deliberately averted her gaze when he came in. 他进来时她故意把目光移向了别处。/ Tom tore her gaze from the sea. 汤姆将目光从海上移开。/ She dropped her gaze (= stopped looking). 她目光低垂，不再凝视。/ She felt increasingly uncomfortable under the woman's steady gaze. 那个女人一直盯着她看，让她觉得愈发不自在了。/ They fixed their gaze on the dark line of the coast ahead. 他们注视着前方黑色的海岸线。/ She fixed him with a level gaze. 她目光坚定地盯着他。/ I followed her gaze and spotted a lion on the horizon. 我顺着她的目光看去，发现地平线处有一头狮子。/ Her gaze followed Simon's through the archway. 她的目光随着西蒙的视线穿过拱门。/ His gaze flickered for an instant. 他的目光闪了一下。/ His gaze flickered over the room. 他扫了一眼整个房间。/ Jane's gaze rested on the child thoughtfully. 简若有所思地将视线停留在那个孩子身上。/ Her gaze fell on Kate's tousled hair. 她的目光落在凯特乱蓬蓬的头发上。/ The dark gaze narrowed. 注视着的黑眼睛眯了起来。/ He blushed under her angry gaze. 在她的怒目相对下，他脸红了。
           
<font color="sky blue">**contemplate**</font> [ˈkɒntəmpleɪt; 美 ˈkɑ:n-]
<font color="orange">vt. [正式] 长时间自己看某人或某事物，如端详、凝视：</font>She contemplated him in silence. 她默默地注视着他。/ He contemplated his hands, still frowning. 他盯着自己的双手，眉头紧锁。
           
<font color="sky blue">**contemplation**</font> [ˌkɒntəmˈpleɪʃn; 美 ˌkɑ:n-]
<font color="orange">n. [U] [正式] 平静而细致地看，如凝视、默默注视：</font>She turned from her contemplation of the photograph. 她从凝视着的那张照片上移开目光。/ She was lost in contemplation of the scene in front of her. 她出神地望着眼前这一幕。

<font color="sky blue">**fasten**</font> ['fɑːsən] 
<font color="orange">vt.＆vi. 长时间看某人或某事物，即盯。是一种形象化用法：</font>He fastened his gaze on her face. 他盯着她的脸。

<font color="sky blue">**fix**</font> [fɪks] 
<font color="orange">vt.＆vi. 凝视。与fasten未见明显区别：</font>She fixed her eyes on him. 她凝视着他。

<font color="sky blue">**glue**</font> [ɡlu:] 
<font color="orange">vt. 在比喻用法中也可指盯着：</font>Her eyes were glued firmly to the computer screen. 她两眼紧盯着电脑屏幕。
           
<font color="sky blue">**bore**</font> [bɔ:(r)]
<font color="orange">vi. ~ into sb/sth（眼睛）令被盯者不舒服地盯着看：</font>His blue eyes seemed to bore into her. 他的一双蓝眼睛似乎要穿透她。/ His eyes bored into her, paralysing her, robbing her of movement. 他双眼凝视着她，令她全身瘫软，不能动弹。/ Her eyes seemed to bore a hole in mine. 她的目光似乎要把我的眼睛看穿。

<font color="sky blue">**regard**</font> [rɪ'ɡɑːd] 
<font color="orange">vt. [正式] 看…，尤指以某种方式来看…；凝视：</font>He regarded us suspiciously. 他用怀疑的眼光看着我们。/ His eyes continued to regard her steadily. 他继续目不转睛地盯着她。/ She regarded the mess with distaste. 她厌恶地看着脏乱的环境。

<font color="sky blue">**eye**</font> [aɪ] 
<font color="orange">vt. 仔细地看…，尤指因想要…或怀疑…而细看，即注视。是将名词用作动词，不太常用：</font>She eyed me with alarm. 她警觉地注视着我。/ The children eyed the cakes greedily. 孩子们贪婪地盯着蛋糕。
           
<font color="sky blue">**eyeball**</font> [ˈaɪbɔ:l]
<font color="orange">vt. [非正式] 非常直接（有时不礼貌或不友好）地看…，如盯着：</font>The guard eyeballed him pretty hard despite his pass. 虽然他有通行证，卫兵还是直勾勾地盯着他。
           
<font color="sky blue">**gape**</font> [geɪp]
<font color="orange">vi. ~ (at sb/sth)（惊讶时）张口结舌地看（或目瞪口呆地看）：</font>His secretary stopped taking notes to gape at me. 他的秘书停止了记录，目瞪口呆地望着我。/ He was not the type to wander round gaping at everything like a tourist. 他不是那种像个游客似的四处闲逛、对什么都好奇张望的人。/ He gaped openly at the visitors. 他张着嘴傻瞪着来访者。/ What are you gaping at? 你张着嘴傻瞪什么呢？/ She watched him, her mouth gaping open. 她望着他，嘴张得大大的。
           
<font color="sky blue">**dwell**</font> [dwel]
<font color="orange">vi. ~ on/upon sth 长时间观看某事物，如凝视：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**linger**</font> [ˈlɪŋgə(r)]
<font color="orange">vi. ~ (on sb/sth) 持续看更长时间：</font>His eyes lingered on the diamond ring on her finger. 他的目光滞留在她手指上的钻戒上。/ Her eyes lingered on the stranger's face. 她一直注视着那个陌生人的脸。
