☀ <font color="red">**新的形容词和名词：**</font>
<font color="sky blue">**new**</font> [nju:] 
<font color="orange">adj. 1 以前不存在的；刚制作（或发明）出来的；刚引进的等：</font>her new novel 她的新小说 / new ways of doing things 做事的新方法 / This idea isn’t new. 这主意不新鲜。<font color="orange">2 新买的：</font>Let me show you my new dress. 给你看看我新买的连衣裙。<font color="orange">3 以前未被任何人使用（或拥有）过的：</font>The car still looks new. 这车看上去仍然很新。/ a new kitchen 新厨房 <font color="orange">4 与以前的一个不同的，即新颖的：</font>your new hairstyle 你的新发型 / your new job 你的新工作 / new friends 新朋友 <font color="orange">5 new (to sb) 已经存在但以前未被看到或体验到等的；不熟悉的：</font>a new experience 从未有过的经历 / to learn a new language 学一门新语言 / Our system is probably new to you. 你也许不熟悉我们的系统。/ the discovery of a new star 一颗新星的发现 <font color="orange">6 通常与the连用，表示现代的；最新型的：</font>the new morality 现代的道德 / the New Romantics 新浪漫主义者 <font color="orange">7 常用于名词前，刚开始的，或再次开始的：</font>a new day 新的一天 / a new era 新纪元 / a new life 新生活 <font color="orange">8 被新近生产（或开发、培育等）出来的：</font>new buds 新芽 / new potatoes 刚从地里挖出来的土豆

<font color="sky blue">**fresh**</font> [freʃ] 
<font color="orange">adj. 1（通常指食物）新鲜的（如刚采摘且未冷冻、脱水或被保存在罐中的）。常令人愉悦：</font>fresh bread, fresh flowers 刚出炉的面包；鲜花 / fresh fruit and vegetables 新鲜水果和蔬菜 / Put it in the refrigerator to keep it fresh. 把它放到冰箱里保鲜。<font color="orange">2 最近制作成的，或最近被体验过的：</font>fresh tracks in the snow 雪地上的新脚印 / It’s still fresh in my mind. 我记忆犹新。<font color="orange">3 常用于名词前，新的或不同的（可添加到某事物上或替代某事物的）：</font>fresh evidence, fresh approach, fresh start, fresh coffee 新证据；新方法；新的开始；新咖啡 / a fresh coat of paint 刚刷的一层油漆
                      
<font color="sky blue">**refreshing**</font> [rɪˈfreʃɪŋ]
<font color="orange">adj.（好的事物）令人耳目一新的；别具一格的：</font>It's refreshing to hear somebody speaking common sense. 听到有人说话通情达理真是令人耳目一新。/ It made a refreshing change to see a good old-fashioned movie. 换换口味，看一部经典的老式电影会让人觉得耳目一新。/ It made a refreshing change to be taken seriously for once. 总算有一次受到认真对待，这变化真是令人耳目一新。
           
<font color="sky blue">**original**</font> [əˈrɪdʒənl]
<font color="orange">adj.（文字作品、音乐等）新创作且未发表（或未发行、未曾演出）的：</font>its policy of commissioning original work 其委托创作新作品的政策 / with catchy original songs by Richard Warner 以及理查德·沃纳最新创作的朗朗上口的歌曲

<font color="sky blue">**crisp**</font> [krɪsp]
<font color="orange">adj.（纸张或布料）洁净如新的、崭新且挺括（且没有任何折痕）的：</font>a crisp new $5 bill 一张崭新挺括的5元钞票 / a crisp white shirt 洁净挺括的白衬衫 / He wore a panama hat and a crisp white suit. 他戴着一顶巴拿马草帽，穿着一身挺括的白西装。/ I slipped between the crisp clean sheets. 我钻到崭新洁净的被单底下。/ crisp bag 挺括的包           

<font color="sky blue">**radical**</font> [ˈrædɪkl]
<font color="orange">adj. [常用于名词前] 全新的且不同凡响的：</font>radical ideas 不同凡响的观点 / a truly radical concept 确实有创见的观念 / a radical solution to the problem 解决问题的全新的方法 / radical proposals 有创见的建议

<font color="sky blue">**novel**</font> ['nɒvl] 
<font color="orange">adj. [常褒] 新颖的，新奇有趣的（看上去常有一些奇怪的）：</font>a novel feature 新特征 / a novel way of demonstrating 新奇的示威方式 / The plan sounded rather novel. 这个计划听上去挺有新意。

<font color="sky blue">**brave**</font> [breɪv] 
<font color="orange">adj. [有时讽刺] brave new 新得令人印象深刻的，即新颖的，崭新的：</font>a brave new Britain 令人叹为观止的新英国
                      
<font color="sky blue">**up to date**</font>
<font color="orange">adj. 1 现代的；最新的；时髦的；新式的：</font>This technology is bang up to date (= completely modern). 这项技术是最新式的。/ Germany's most up to date electric power station 德国最先进的发电站 / enhancing the system and bringing it up to date 改进系统，将其更新 / up-to-date equipment 最新的设备 / We'll have to bring our equipment up-to-date. 我们必须使我们的设备跟上时代。/ up-to-date clothes 时髦服装 / a fairy up-to-date image 相当时髦的形象 <font color="orange">2 拥有（或包含）最新信息的：</font>up-to-date records 最新的记录 / She brought him up to date with what had happened. 她让他知道最新的情况。/ Bring me up-to-date on their progress. 告诉我有关他们进展的最新消息。/ We'll keep you up to date with any news. 一有新消息我们就会告诉你。/ We can keep you fully up-to-date with your financial position. 我们可以让你全面掌握你的最新财务状况。/ It is difficult to keep up-to-date with all the developments. 很难做到掌握所有最新发展动向。/ I am very up to date on this sort of thing because I listen to the news. 我掌握了大量关于这类事的最新信息，因为我经常收听新闻。/ Make sure the information is completely up-to-date. 要确保信息是最新的。

<font color="sky blue">**novelty**</font> [ˈnɒvlti; 美 ˈnɑ:v-]
<font color="orange">n. 1 [U] 新鲜、不同且有趣，即新奇有趣：</font>It was fun working there at first but the novelty soon wore off (= it became boring). 开始的时候在那里工作很有趣，但这股新鲜劲儿很快就过去了。/ novelty value 新意 / There's a certain novelty value in this approach. 这种方法有一定的新意。/ In the contemporary western world, rapidly changing styles cater to a desire for novelty and individualism. 在当代西方社会，快速变化的时尚迎合了人们追求新奇和个性的需求。/ The sheer novelty of the band's performance won them many fans. 这个乐队单凭新颖的表演赢得了许多乐迷。<font color="orange">2 [C] 新奇有趣的人、事物、事情或情况：</font>Electric-powered cars are still something of a novelty. 电动汽车仍然是一种新鲜玩意儿。/ This tropical fruit is still a great novelty in the north. 这种热带水果在北方仍然很新奇。/ Seeing people queuing for food was a novelty. 看到人们排队买食品是件新鲜事。/ At that time, recorded sound was still something of a novelty. 那个时候，录音仍然是新奇的东西。/ It came from the days when a motor car was a novelty. 这要从轿车还是新鲜玩意儿那会儿说起。<font color="orange">adj. [只用于名词前] 新奇有趣的：</font>a novelty teapot 新颖独特的茶壶

<font color="sky blue">**new**</font> [nju:] 
<font color="orange">n. [U] the new可指新事物或新东西：</font>It was a good mix of the old and the new. 这是新旧的完美结合。
           
<font color="sky blue">**mint**</font> [mɪnt]
<font color="orange">n. [sing.] in ~ condition 崭新、完好无缺：</font>了解即可

相关词义延伸：
· fresh还可指令人愉悦地干净（或纯洁、凉爽）的，如清新的、凉爽的。也可指看上去洁净的、明亮（或鲜明）且有吸引力的。

周边词汇补充：
· innovation可指创新；
· revelation可指让人大开眼界；出乎意料；令人耳目一新。

· 表示“时尚”的词群见[[03风格 流行]]
· 表示“刚刚”的词群见[[03刚才 刚刚]]
· 表示“精力充沛”的词群见[[03生机 繁荣]]
· 表示“现代”、“当代”的词群见[[04古代近代 现代当代]]
· 表示“最近”、“近来”的词群见[[02最近 近来]]
· 表示“新手”、“初学乍练”的词群见[[08力量 能力]]

☀ <font color="red">**更新的动词和名词：**</font>
<font color="sky blue">**update**</font> [ʌp'deɪt] 
<font color="orange">vt. 1 通过添加新的部分等而使某事物更加现代化，如更新：</font>to update software 更新软件 <font color="orange">2 update sb (on sth) / update sth 向某人提供关于某事物的最新信息；给某事物添加最新信息，相当于bring up to date：</font>Our records are regularly updated. 我们的记录定期更新。/ The road map has been fully updated. 道路图已全面更新了。/ Could you update me on how the work is progressing? 你能告诉我最新的工作进展吗？/ The files are continuously updated with new information. 这些文件不断加入新信息。

<font color="sky blue">**replace**</font> [rɪ'pleɪs] 
<font color="orange">vt. 将老的、坏掉的某事物更换成一个更新的或更好的相同事物，即更换、更新：</font>All the old carpets need replacing. 所有的旧地毯都需要更换。
           
<font color="sky blue">**renew**</font> [rɪˈnju:; 美 -ˈnu:]
<font color="orange">vt. 更新、更换（旧的或损坏的东西）：</font>The wiring in your house should be renewed every ten to fifteen years. 你家里的电线应该每十到十五年更新一次。/ The paintwork will need renewing every five years. 每五年需要重新粉刷一次。/ Cells are being constantly renewed. 细胞不断再生。
           
<font color="sky blue">**renewal**</font> [rɪˈnju:əl; 美 -ˈnu:əl]
<font color="orange">n. [U, C] 更新；改进：</font>urban renewal (= the act of improving the buildings, etc. in a particular area) 市区改造 / community renewal（尤美）社区改造 / They felt the need to bring about a renewal of society. 他们感到有必要进行社会改造。/ the renewal date 更新日期 / Now it is spring, a time of renewal. 现在是春天，万物重生的季节。
 
<font color="sky blue">**update**</font> [ʌp'deɪt] 
<font color="orange">n. [C] update (on sth) 某事物的最新版：</font>news, weather update 最新消息；最新天气状况 / business update 最新商业资讯 / live update 现场最新消息 / an update list 最新名单 / an update on the political crisis 有关这场政治危机的最新消息

相关词义延伸：
· update还可指计算机程序的更新。

周边词汇补充：
· refresh可表示使某人感到不再那么劳累，使其恢复精力。也可指给某人的杯子重新倒满或斟满。还可指计算机技术中获取最新信息（如通过在屏幕上点击按钮而获取一个网页的最新信息），可称为刷新，更新。

☀ <font color="red">**旧的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**old**</font> [əʊld] 
<font color="orange">adj. 1 已存在（或已被使用）很长时间的，即古老的，陈旧的：</font>old habits 旧习惯 / old excuses 老掉牙的借口 / This carpet’s getting pretty old now. 这块地毯现在已经很旧了。/ an old tradition 古老的传统 / the world’s oldest surviving ship 世界上现存最古老的船 <font color="orange">2 只用于名词前，相识时间很长的，结识很久的：</font>an old friend 老朋友 / an old rival 老对手
           
<font color="sky blue">**archaic**</font> [ɑ:ˈkeɪɪk; 美 ɑ:rˈk-]
<font color="orange">adj. 1（事物）极其古老的，已不通用的：</font>‘Thou art ’ is an archaic form of ‘you are ’. thou art是you are的古体。/ archaic word 古语词 <font color="orange">2（法律、制度、传统、做法、样式等）早已过时的、旧式的。相当于outdated：</font>archaic laws that are very seldom used 已很少采用的过时法律 / The system is archaic and unfair and needs changing. 这个制度早已过时而且不公平，需要改变。/ archaic tradition 古老的传统 / Archaic practices such as these are usually put forward by people of limited outlook. 视野狭隘的人通常会提出类似于这些的陈腐做法。

<font color="sky blue">**hackneyed**</font> [ˈhæknid]
<font color="orange">adj.（语句、画面等）被用得太频繁因而被厌倦的，如陈腐的。相当于cliched：</font>hackneyed subject 老生常谈的话题 / Power corrupts and absolute power absolutely corrupts. That's the old hackneyed phrase, but it's true. 权力导致腐败，绝对权力导致绝对腐败。这虽是老生常谈，但却是真理。/ hackneyed postcard snaps of lochs and glens 老掉牙的苏格兰湖泊峡谷风景照片 / the hackneyed image of the poor student 差生给人的老掉牙的印象
                      
<font color="sky blue">**threadbare**</font> [ˈθredbeə(r); 美 -ber]
<font color="orange">adj.（活动、想法、论点、借口等）无力的，不充分的，老一套的，陈腐的：</font>the government's threadbare domestic policies 政府陈腐的国内政策

<font color="sky blue">**stock**</font> [stɒk; 美 stɑ:k]
<font color="orange">adj. [贬义] [只用于名词前] 借口、答案等便利可用，但并不非常新鲜，如老一套的、陈腐的：</font>stock excuse, stock answer 老套的借口；旧答案 / ‘No comment, ’ was the actor's stock response. “无可奉告。”那位演员回答什么问题都是这一句老话。

<font color="sky blue">**shabby**</font> ['ʃæbɪ] 
<font color="orange">adj. 1（衣服）由于被使用次数太多而破烂的、破旧的，相当于scruffy：</font>shabby old jeans 破旧的牛仔裤 <font color="orange">2（人）衣着破旧的，相当于scruffy：</font>The old man was shabby and unkempt. 老头蓬头垢面，衣衫褴褛。<font color="orange">3（建筑物、物品等）由于被使用次数太多而破烂的、破旧的，相当于scruffy：</font>了解即可
                      
<font color="sky blue">**battered**</font> [ˈbætəd; 美 -tərd]
<font color="orange">adj. 破旧不堪的：</font>He drove up in a battered old car. 他开着一辆又老又破的旧车。/ a battered leather suitcase 破旧的皮箱 / She carried a battered old suitcase. 她拎一个破旧的手提箱。

<font color="sky blue">**dilapidated**</font> [dɪˈlæpɪdeɪtɪd]
<font color="orange">adj. 家具和建筑物年代久远且状况极糟的，如破旧的：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**defunct**</font> [dɪˈfʌŋkt]
<font color="orange">adj. [正式] 过时的；荒废的：</font>The LP was made defunct by the arrival of the CD. 激光唱盘的出现使得密纹唱片过时了。/ the ruined buildings of a long defunct mine 废弃已久的矿上的荒废建筑

<font color="sky blue">**distressed**</font> [dɪˈstrest]
<font color="orange">adj.（一件衣服或家具）刻意做旧的：</font>a distressed leather jacket 仿古皮夹克 / distressed jeans 仿旧牛仔裤 / distressed wooden benches 仿古木制长凳
           
<font color="sky blue">**vintage**</font> [ˈvɪntɪdʒ]
<font color="orange">adj. [英] [只用于名词前]（车辆或飞机）老式的、古色古香的（指1917–1930年间制造，型号和品味受人青睐的）：</font>The museum will have a permanent exhibition of 60 vintage cars. 这个博物馆将长期展出60辆老爷车。
 
<font color="sky blue">**stale**</font> [steɪl]
<font color="orange">adj. 1（食物，尤指面包和糕点）不新鲜的、吃起来味道不正常的：</font>This bread's going stale. 面包已经不新鲜了。/ Their daily diet consisted of a lump of stale bread, a bowl of rice and stale water. 他们的日常饮食包括一块不新鲜的面包、一碗米饭和变味的水。<font color="orange">2（空气、烟等）不新鲜的、难闻的：</font>stale cigarette smoke 难闻的烟味儿 / The atmosphere was stale with cigarette smoke. 烟味儿令空气污浊。/ The room smelled musty and stale. 这个房间闻起来有股发霉的味儿。/ the smell of stale sweat 汗臭味 / A layer of smoke hung low in the stale air. 一层烟雾低悬在污浊的空气中。<font color="orange">3（所说或所做的事情等）陈腐的、没新意的、老掉牙的：</font>stale jokes 老掉牙的笑话 / The Government, he said, were sticking to stale ideas. 他说政府仍在抱残守缺。/ His subject matter has grown stale. 他的题目已经不新鲜了。/ Their marriage had gone stale. 他们的婚姻已了无热情。/ Her relationship with Mark has become stale. 她和马克之间已经没有新鲜感了。
           
<font color="sky blue">**dated**</font> [ˈdeɪtɪd]
<font color="orange">adj. 过时的：</font>people in dated dinner-jackets 身着过时的无尾礼服的人们 / These ideas seem a little dated now. 这些观念现在显得有点儿过时。/ to be curiously dated（英）过时得古怪 / The movie's characters speak in a curiously dated way. 这部电影里人物的说话方式很老套，古里古怪的。
           
<font color="sky blue">**obsolete**</font> [ˈɒbsəli:t; 美 ˌɑ:bsəˈli:t]
<font color="orange">adj. 由于新东西已经被发明出来而不再被使用的，如被淘汰的、被废弃的、过时的：</font>obsolete technology 过时技术 / With technological changes many traditional skills have become obsolete. 随着技术的革新，许多传统技艺已被淘汰。/ So much equipment becomes obsolete almost as soon as it's made. 这么多设备几乎一生产出来就要被淘汰。/ Their work is now rendered obsolete by machines. 他们的工作已被机器淘汰。
               
<font color="sky blue">**unfashionable**</font> [ʌnˈfæʃnəbl]
<font color="orange">adj. 过时的，不时髦的：</font>an unfashionable part of London 伦敦一个偏僻的角落 / She lived in a rather unfashionable part of London.（rather尤为英式用法）她住在伦敦一个相当老式的城区。/ unfashionable ideas 守旧的思想 / Wearing fur has become deeply unfashionable. 穿毛皮衣物已经相当过时了。/ The couple hold the unfashionable view that marriage is a sacred union. 夫妇俩对婚姻的看法很传统，认为婚姻是神圣的结合。
     
<font color="sky blue">**old-fashioned**</font>
<font color="orange">adj. [有时贬]（风格、方法、装置等）陈旧的；过时的；不再时髦的；老式的：</font>old-fashioned clothes, old-fashioned styles, old-fashioned methods, old-fashioned equipment 过时的衣服；过时的式样；过时的方法；过时的设备 / The house was dull, old-fashioned and in bad condition. 这幢房子死气沉沉、风格过时并且破败不堪。/ There are some traditional farmers left who still make cheese the old-fashioned way. 还有一些传统的农场主仍旧在用老式的方法制作奶酪。/ good old-fashioned English cooking 美味的英国传统烹饪 / Wearing a hat is now regarded as rather old-fashioned. 现在戴帽子被认为相当过时。/ His clothes were curiously old-fashioned.（curiously尤为英式用法）他的衣服式样古怪陈旧。/ At heart, it's just a good old-fashioned detective story. 从本质上讲，那不过是个老掉牙的侦探故事。

<font color="sky blue">**used**</font> [ju:zd] 
<font color="orange">adj. 已被其他人所拥有或用过的，即旧的、二手的，相当于second-hand：</font>The board game looked used. 看来这副棋是旧的。

<font color="sky blue">**out**</font> [aʊt] 
<font color="orange">adj. 不再时尚的，过时的：</font>Romance is making a comeback. Reality is out. 浪漫正回归；现实已过时。

<font color="sky blue">**dead**</font> [ded] 
<font color="orange">adj. 不再被使用的，过时的，已废弃的，不再流行的：</font>a dead art form 过时的艺术形式

<font color="sky blue">**sad**</font> [sæd] 
<font color="orange">adj. [非正式] 过时的：</font>You’d have to be sad to wear a shirt like that. 你穿着那样的衬衣显得老气。

<font color="sky blue">**tired**</font> ['taɪəd] 
<font color="orange">adj. 因太熟悉或被用得太多而厌倦的，即陈旧的，陈词滥调的，陈腐的：</font>the tired old jokes 陈腐的老掉牙的故事
           
相关词义延伸：
· archaic还可指来自古代的；
· stale还可指（因持续做某事时间太长而）厌倦的、腻烦的、不能再把事情做好（或不能再产生新创意的）。

周边词汇补充：
· rusty可指生锈的。

☀ <font color="red">**旧的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**date**</font> [deɪt] 
<font color="orange">vi.（衣服或词语等）过时，目前不再流行：</font>She designs classic clothes which do not date. 她设计的经典款式服装不会过时。

<font color="sky blue">**out**</font> [aʊt] 
<font color="orange">adv., prep. 不时尚，不时兴，过时：</font>Yellow is out this year. 今年黄色不时兴了。

<font color="sky blue">**dinosaur**</font> ['daɪnəsɔ:] 
<font color="orange">n. [C] [贬] 过时，且不能因时而变的人或事物：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**blast**</font> [blɑ:st; 美 blæst]
<font color="orange">n. [sing.] [非正式] a ~ from the past 勾起回忆的老歌、旧时尚等，现在又看见、听到、遇到等的故人，往事，旧物：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**tatters**</font> [ˈtætəz; 美 -tərz]
<font color="orange">n. [pl.] in ~ 破烂的衣服或布匹：</font>His jersey was left in tatters. 他的运动衫已破烂不堪。/ His clothes were in tatters. 他的衣服破旧不堪。/ Everywhere wallpaper hung in tatters. 到处垂挂着破碎的壁纸。

<font color="sky blue">**refrain**</font> [rɪˈfreɪn]
<font color="orange">n. [C] 经常重复的评价（或抱怨）：</font>Complaints about poor food in schools have become a familiar refrain. 抱怨学校饭菜差已是耳熟能详的老调了。/ Rosa's constant refrain is that she doesn't have a life. 罗莎总是重复的一句话就是她没有像样的生活。/ Can you remember how the refrain goes? 你能记起那句老话是怎么说的吗?

周边词汇补充：
· threadbare可指（织物、衣服、地毯等）穿旧的、磨薄的；
· flat可指（饮料）不再有气泡的、不新鲜的。也可指（电池）电用完了的；
· age可指处于老、旧的状态或变得更老的过程，即年长，成长等；
· cliché可指陈词滥调；
· old chestnut或hoary chestnut可指陈腐的笑话；老掉牙的故事。

· 表示“磨损”的词群见[[21消耗 磨损]]
· 表示“食物变质”的词群见[[36食物变质]]
· 表示“简陋”的词群见[[04简单 复杂]]
· 表示“以前”的词群见[[01过去 以前]]
· 表示“历史”、“古董”的词群见[[01历史 文明]]和[[02考古 文物]]
· 表示“老年”、“衰老”的词群见[[16年老 衰老]]
· 表示“经久”的词群见[[15仍然 坚持]]
· 表示“留下”的词群见[[01储存 留下]]
