☀ <font color="red">**生：**</font>
周边词汇补充：
· raw可指（材料）处于自然状态的，未经改变（或使用、制成其他东西）的。也可指（信息）未经处理（因而不便于使用和理解）的，可称为原始的。还可指（情感或品质）有力的且自然的，未经控制或训练的，如粗犷的。亦可指（描述）诚实的、直接的，且有时令人震惊的；
· shallow可指（人、观点、评论等）肤浅的，浅薄的（即对…所呈现的思考或感情等不深入的）；
· green可指果实未成熟的、青的。

· 表示“食物生”的词群见[[32生熟程度]]
· 表示“技能生”的词群见[[08力量 能力]]
· 表示“陌生”的词群见[[06熟悉 陌生]]

☀ <font color="red">**熟的各种词性：**</font>
<font color="sky blue">**mature**</font> [mə'tʃʊə] 
<font color="orange">vi. 技术成熟：</font>Technology in this field has matured considerably. 该领域的技术已经相当成熟。

<font color="sky blue">**ripe**</font> [raɪp] 
<font color="orange">adj. ripe (for sth) 指某事发生的时机成熟的、适宜的：</font>The time has been ripe. 时机已经成熟。/ The conditions have been ripe. 条件已经成熟。/ The piece of land is ripe for development. 这片土地适宜开发。/ to be ripe for the picking, to be ripe for the taking（均常为比喻用法）唾手可得

相关词义延伸：
· mature还可指（艺术作品）由艺术家在晚年所创作的，且表现出精湛技艺的。也可表示使（技能或素质）成熟，即充分发展。

· 表示“成人”、“思想成熟”的词群见[[15青年 成年]]
· 表示“动植物发育成熟”的词群见[[17成熟]]
· 表示“酒成熟”的词群见[[09奶类 酒类]]
· 表示“食物熟”的词群见[[32生熟程度]]
· 表示“熟练”的词群见[[08力量 能力]]
· 表示“熟悉”的词群见[[06熟悉 陌生]]

☀ <font color="red">**腐烂、腐蚀的动词：**</font>
<font color="sky blue">**rot**</font> [rɒt] 
<font color="orange">vt.＆vi.（自然且逐渐地）变腐烂；使…（自然且逐渐地）变腐烂：</font>rotting leaves 渐渐腐烂的叶子 / The window frame had rotted away completely. 窗框已经完全烂掉了。/ The grain will start rotting. 这些粮食将开始腐烂。/ Too much sugar will rot your teeth. 吃糖太多，就会出现蛀牙。<font color="orange">vi. 人被留在某地（尤指监狱）而身心退化：</font>prisoners thrown in jail and left to rot 投入大牢后就无人过问的囚犯 / to leave the jobless to rot 任由失业者颓废下去
           
<font color="sky blue">**decay**</font> [dɪˈkeɪ]
<font color="orange">vt.&vi.（使）通过自然过程而腐烂：</font>decaying leaves, decaying teeth, decaying food 烂叶；蛀齿；腐烂食物 / The bodies buried in the fine ash slowly decayed. 埋在灰烬里的尸体慢慢地腐烂了。/ The ground was scattered with decaying leaves. 地上满是腐败的落叶。
           
<font color="sky blue">**decompose**</font> [ˌdi:kəmˈpəʊz; 美 -ˈpoʊz]
<font color="orange">vt.&vi. 通过自然的化学过程而逐渐腐烂：</font>a decomposing corpse 正在腐烂的尸体 / a decomposed body 已经腐烂的尸体 / a dead body found decomposing in a wood 在树林里发现的一具正在腐烂的尸体 / As the waste materials decompose, they produce methane gas. 废物腐烂时会产生沼气。
           
<font color="sky blue">**putrefy**</font> [ˈpju:trɪfaɪ]
<font color="orange">vi. [正式] 腐烂：</font>The meat in all of the open flasks putrefied. 所有开口瓶中的肉都腐烂了。/ putrefying corpses 腐烂的尸体
           
<font color="sky blue">**fester**</font> [ˈfestə(r)]
<font color="orange">vi.（食物）腐烂：</font>The chops will fester and go to waste. 猪排会腐烂，给糟蹋掉。/ stale sauces festering in fridges 变味的酱在冰箱里腐坏

<font color="sky blue">**corrode**</font> [kəˈrəʊd; 美 kəˈroʊd]
<font color="orange">vt.&vi.（尤指通过化学过程）（使）腐蚀、侵蚀：</font>Acid corrodes metal. 酸腐蚀金属。/ The copper pipework has corroded in places. 铜管有几处受到了腐蚀。/ He has devised a process for making gold wires which neither corrode nor oxidize. 他设计了一种能够避免腐蚀或氧化的金丝制作流程。/ Engineers found the structure had been corroded by moisture. 工程师们发现该建筑已经受潮腐蚀。           

<font color="sky blue">**erode**</font> [ɪˈrəʊd; 美 ɪˈroʊd]
<font color="orange">vt.&vi. [常用被动式] ~ (sth) (away)（被）（风、雨等）侵蚀、腐蚀、风化：</font>The cliff face has been steadily eroded by the sea. 峭壁表面逐渐被海水侵蚀。/ By 1980, Miami beach had all but totally eroded. 到1980年，迈阿密海滩已经完全风蚀了。/ The rocks have eroded away over time. 这些岩石随着时间的推移逐渐风化了。/ The river bank had been steadily eroded over the years. 这些年来河堤已被不断地侵蚀。/ Without adequate protection from plants, the river banks began to erode. 由于缺少足够的植被保护，河床开始遭受侵蚀。/ Once exposed, soil is quickly eroded by wind and rain. 一旦暴露在外，土壤很快就会被风雨侵蚀。/ Walkers should stick to obvious paths, even if they are badly eroded. 即使路面遭受严重侵蚀，步行者也应沿着显见的路走。

相关词义延伸：
· decay还可指（建筑、地方等）破败，衰落，衰败。也可指（社会、制度、机构等）衰败，衰退，衰落（即人、社会等的影响力减弱）；
· decompose还可指（使）某事物分解；
· fester还可指（伤口或切口）变得严重感染，如化脓、溃烂。也可指（坏的感情或思想、局势等）因处理不当而更加恶化；
· corrode还可指使…更糟，即比喻意义上的侵蚀，也可称为“削弱”；
· erode还可指（使）（权威、权利、信心等）逐渐丧失、削弱。

☀ <font color="red">**腐烂、腐蚀的名词：**</font>
<font color="sky blue">**rot**</font> [rɒt] 
<font color="orange">n. [U] 变腐烂的过程或状态，即腐烂，腐败变质：</font>The wood must not get damp as rot can quickly result. 木头不能受潮，否则很快就会烂掉。/ rot of wood 木头的腐烂
           
<font color="sky blue">**decay**</font> [dɪˈkeɪ]
<font color="orange">n. [U] 因自然原因或未得到照料而腐烂：</font>dental（尤英）, tooth decay 蛀牙 / My dentist could not find any signs of decay. 牙医没发现我的牙齿有任何蛀牙的迹象。/ Smoking accelerates age-related decay in the heart and arteries. 吸烟加速心脏和动脉的老化。/ The wood is treated with preservative to prevent decay. 这块木头用防腐剂作过防腐处理。/ The smell of death and decay hung over the town. 城市上空弥漫着死亡和腐烂的气息。/ physical decay 身体衰弱
           
<font color="sky blue">**corrosion**</font> [kəˈrəʊʒn; 美 -ˈroʊ-]
<font color="orange">n. [U] 尤指化学作用引起的逐渐侵蚀、腐蚀：</font>Zinc is used to protect other metals from corrosion. 锌被用来保护其他金属不受腐蚀。/ Look for signs of corrosion. 寻找腐蚀的迹象。/ Clean off any corrosion before applying the paint. 先把锈迹清除干净再涂油漆。/ a building whose structure is suffering from corrosion 结构正受到侵蚀的建筑物 / corrosion resistance 耐蚀性
           
<font color="sky blue">**erosion**</font> [ɪˈrəʊʒn; 美 ɪˈroʊʒn]
<font color="orange">n. [U]（气候等造成的）侵蚀，腐蚀：</font>As their roots are strong and penetrating, they prevent erosion. 它们的根十分粗壮而且扎得很深，从而避免了受侵蚀。/ erosion of the river valleys 河谷的侵蚀 / the erosion of the coastline by the sea 海水对海岸线的侵蚀 / The area suffers badly from coastal erosion. 这个地区海岸侵蚀严重。/ beach, coastal, shoreline, soil 海滩侵蚀；海岸侵蚀；海岸线侵蚀；土壤侵蚀 / glacial, water, wind erosion 冰蚀；水蚀；风化 / Acid rain has caused severe erosion on the hillside. 酸雨已经造成山坡严重侵蚀。/ This damages soil structure, which increases erosion. 这会损害土壤结构，从而加剧土壤侵蚀。/ the rate of erosion 侵蚀速率

相关词义延伸：
· decay还可指（建筑物、地方等的）破败。也可指（社会、机构、制度等的）衰败，衰退，衰落。

☀ <font color="red">**腐烂、腐蚀、退化的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**decayed**</font> [dɪ'keɪd]
<font color="orange">adj. 腐烂了的、腐朽了的：</font>Some of her teeth were very badly decayed. 她有些牙齿烂得很厉害。/ The wood was completely decayed. 这块木头完全腐烂了。

<font color="sky blue">**perishable**</font> [ˈperɪʃəbl]
<font color="orange">adj.（尤指食物）易腐烂的、易变质的：</font>perishable goods 易腐烂变质的商品 / perishable food like fruit, vegetables and meat 水果、蔬菜、肉类等易变质的食品 / Many fresh foods are highly perishable. 许多新鲜食物都极易腐败。/ Raw eggs are highly perishable and must be chilled before and after cooking. 生鸡蛋非常容易变质，烹制前后必须冷藏。

<font color="sky blue">**corrosive**</font> [kəˈrəʊsɪv; 美 -ˈroʊ-]
<font color="orange">adj.（化学作用）有腐蚀性的：</font>the corrosive effects of salt water 盐水的腐蚀作用 / corrosive acid 具有腐蚀作用的酸 / Sodium and sulphur are highly corrosive. 钠和硫磺腐蚀性很强。/ Many highly corrosive substances are used in the nuclear industry. 核工业使用许多腐蚀性很强的物质。
           
<font color="sky blue">**degenerate**</font> [dɪˈdʒenəreɪt]
<font color="orange">adj. [术语] 退化的；缺乏通常需要的事物的：</font>了解即可

· 表示“食物变质”的词群见[[36食物变质]]
