☀ <font color="red">**闲的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**spare**</font> [spεə] 
<font color="orange">adj. 1 常作前置定语，指现在用不着的（或不需要的），即闲置的：</font>a spare bedroom 闲置的卧室 / I haven’t got any spare cash. 我手头没有多余的现金。/ Are there any tickets going spare? 有多余的票吗？<font color="orange">2（时间）空闲的，空余的：</font>He’s studying music in his spare time. 他在空闲时间学音乐。/ I haven’t had a spare moment this morning. 我一上午一会儿也没闲着。
           
<font color="sky blue">**idle**</font> [ˈaɪdl]
<font color="orange">adj. 1（机器、工厂、土地等）闲置的：</font>Now the machine is lying idle. 如今机器闲置着。/ factories that had been idle for years 已经闲置多年的工厂 / The land was left idle for years. 那片地荒了好多年了。<font color="orange">2（人）没有工作的，即闲散的：</font>Over ten per cent of the workforce is now idle. 现在有超过百分之十的劳动力闲置。/ Employees have been idle almost a month because of shortages. 由于原料短缺，员工们已将近一个月无事可做。<font color="orange">3 [常用于名词前] 漫无目的的、琐碎无聊的：</font>He up the idle chatter for another five minutes. 他又絮絮地唠叨了5分钟。/ idle curiosity 无聊的好奇心 <font color="orange">4 [常用于名词前]（时间）空闲的：</font>In idle moments, he carved wooden figures. 他空闲时就刻木雕。           

<font color="sky blue">**unused**</font> [ˌʌnˈju:zd]
<font color="orange">adj. 此刻未被用的；到目前为止未被用过的。也可称为“闲置的”：</font>unused containers of food and drink 未用过的食物和饮料盛器 / A mass of hitherto unused material 一大堆迄今没有用过的材料 / The church has lain empty and unused since 1994. 这座教堂从1994年开始就闲置不用了。/ The meeting rooms are left unused for long periods. 这些会议室已经好长时间没用了。/ The insurance on his BMW has run out, and the car stands unused. 他那部宝马车的保险已过期，而车还没用过。
           
<font color="sky blue">**inactive**</font> [ɪnˈæktɪv]
<font color="orange">adj. 1（人）闲的：</font>He had been totally inactive for two weeks. 他已经闲了两个星期了。<font color="orange">2 未处于使用中的、未运转的、闲置的：</font>an inactive oil well 闲置的油井 / The satellite had been inactive since its launch two years ago. 该卫星自从两年前发射以来一直没起作用。

<font color="sky blue">**free**</font> [fri:] 
<font color="orange">adj. 1 未被使用的：</font>his free hand 他空着的一只手 / Is this seat free? 这个座位空着吗？/ to keep some beds free 空出一些床位 <font color="orange">2 free (for sth)（人或时间）没有活动安排的，空闲的：</font>free time 闲暇时间 / Tom isn’t free for lunch. 汤姆没空吃午饭。/ Are you free this afternoon? 你今天下午有空吗？

<font color="sky blue">**available**</font> [ə'veɪləbl] 
<font color="orange">adj.（一个人）有空去见别人的，或有空和别人谈话的，即有空的：</font>Will she be available this afternoon? 今天下午她有空吗？/ I’ll let you know as soon as she becomes available. 她一有空我就通知你。/ not available for comment 没空评论（或无可奉告）
           
<font color="sky blue">**odd**</font> [ɒd; 美 ɑ:d]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] 可得到的、（对某人来说）可用的。相当于spare：</font>Could I see you when you've got an odd moment? 你有空时，我能不能见见你？

<font color="sky blue">**slow**</font> [sləʊ] 
<font color="orange">adj. 不是非常忙碌的；几乎没有行动的。如冷清的，相当于sluggish：</font>Sales are slow. 销售不旺。

☀ <font color="red">**闲的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**inactivity**</font> [ˌɪnækˈtɪvəti]
<font color="orange">n. [U] 闲：</font>Her most brilliant work was done during several months of relative inactivity. 她最杰出的作品是在她相对闲散的那几个月里完成的。

<font color="sky blue">**slack**</font> [slæk]
<font color="orange">n. [U] 应得到更充分利用的（组织中的）人员、资金或地方，即剩余的或闲置待用的人员、资金或地方：</font>There's very little slack in the budget. 预算中没有多少剩余款项。

<font color="sky blue">**spare**</font> [spεə] 
<font color="orange">vt. 1 spare sth/sb (for sb/sth) / spare (sb) sth 抽出；拨出；匀出；留出（时间）；剩下（未使用的或不需要的时间）：</font>to spare the time 抽出时间 / to spare 10 minutes 抽出10分钟 / We should get there with half an hour to spare. 我们应该提前半个小时到那儿。<font color="orange">2（不吝惜时间）尽一切努力以达成…或把某事做好：</font>He spared no effort to make her happy again. 为使她重新快乐起来，他想尽了办法。

<font color="sky blue">**free**</font> [fri:] 
<font color="orange">vt. 1 free sb/sth (up) 使…可用于某个目的：</font>We freed time each week for a project meeting. 我们每周都腾出时间开一次项目会议。/ The government has promised to free up more resources for education. 政府保证调拨更多资源用于教育。<font color="orange">2 使某人腾出时间去做其想做的事：</font>Winning the prize freed him to paint full-time. 获奖使他能腾出时间整天作画。
           
<font color="sky blue">**idle**</font> [ˈaɪdl]
<font color="orange">vt.&vi. 混时间、只做些无聊的事、无所事事：</font>They idled the days away, talking and watching television. 他们天天在闲聊和看电视中消磨时光。/ They idled along by the river (= walked slowly and with no particular purpose). 他们沿着河边闲逛。/ When they reached his house, Scobie idled a bit, finishing his cigarette. 他们到他家后，斯科比闲逛了一会儿，抽完了他的香烟。/ We spent many hours idling in one of the cafes that line three sides of the tiny piazza. 露天小市场的三面都有小餐馆，我们在其中一家餐馆闲呆了很长时间。<font color="orange">vt. [美] 使（工人）闲着：</font>The strikes have idled nearly 4 000 workers. 罢工使近4 000名工人闲着没事干。

<font color="sky blue">**around**</font> [ə'raʊnd] 
<font color="orange">adv. 用于描述没有真正目的的活动，即无目的地，闲散地，无所事事地：</font>There were several young people sitting around looking bored. 有几个年轻人闲坐着，一副无聊的样子。<font color="orange">prep. [尤美] [英常用round] 在… (无所事事)：</font>He used to skip lessons and hang around the harbour with some other boys. 他过去经常逃课，和其他一些男孩子在码头上闲荡。/ These days much of my time is spent weaving my way around cocktail parties. 这些日子我的很多时间花在闲转于各鸡尾酒会上。

<font color="sky blue">**about**</font> ['əbaʊt] 
<font color="orange">adv. [尤英] 不做特定的一件事，如闲着、无所事事：</font>People were standing about in the road. 人们在路上闲站着。

相关词义延伸：
· spare还可指备用的。也可指备件。

· 表示“轻松”的词群见[[10轻松 舒服 惬意 安宁 享受]]
· 表示“漫步”的词群见[[04走跑跳踢 跺脚劈叉]]
· 表示“走神”的词群见[[31粗心 马虎 走神 盲目 盲从]]
· 表示“目光游移”的词群见[[06目光游移]]
· 表示“懒惰”的词群见[[02勤劳 懒惰]]
· 表示“慢”的词群见[[14快慢]]
· 表示“自由”的词群见[[04自由 束缚]]

☀ <font color="red">**忙的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**busy**</font> ['bɪzɪ] 
<font color="orange">adj. 1 busy (with sth/sb) 有很多事情要做的；由于正从事某项工作而可能没有闲暇去做其他事情的。即忙碌的，无暇的：</font>Are you busy tonight? 你今晚忙吗？/ Kate’s busy with her homework. 凯特正忙着做家庭作业。/ a very busy man 大忙人 / a busy life 忙碌的生活 / She needed to keep busy. 她闲不下来。<font color="orange">2 busy (doing sth) 花很多时间在某事上的，即忙于做某事的：</font>James is busy practising for the school concert. 詹姆斯正忙着为学校音乐会排练。<font color="orange">3（一个地方）有很多人、活动、车辆等的，如熙熙攘攘的：</font>a busy main road 一条熙熙攘攘的大街 / a busy station 繁忙的车站 <font color="orange">4（一段时间）充满工作或活动的：</font>a busy day 繁忙的一天
           
<font color="sky blue">**hectic**</font> [ˈhektɪk]
<font color="orange">adj. 非常忙碌的、繁忙的：</font>to lead a hectic life 生活十分忙碌 / a hectic schedule 安排很满的日程表 / a hectic month 繁忙的月份 / a hectic pace 繁忙的节奏 / hectic trading 繁忙的交易 / Despite his hectic work schedule, Benny has rarely suffered poor health. 尽管工作繁忙，本尼却少有身体不好的时候。/ The two days we spent there were enjoyable but hectic. 我们在那里度过的两天愉快但忙乱。/ a hectic flush of rising excitement 由于越来越兴奋而涨得脸通红
           
<font color="sky blue">**engaged**</font> [ɪnˈgeɪdʒd]
<font color="orange">adj. 1 ~ (in/on sth) [正式] 忙于某事：</font>They are engaged in talks with the Irish government. 他们正忙着与爱尔兰政府谈判。/ He is now engaged on his second novel. 他正埋头写他的第二部小说。<font color="orange">2 [英] [美用busy]（电话线）正被占用的、线路正忙的：</font>I couldn't get through─the line's engaged. 我打不通电话——线路忙。/ I phoned earlier but you were engaged (= using your phone). 我早先打过电话，但你那边占线。/ the engaged tone, the engaged signal 忙音；占线信号 <font color="orange">3 [英]（公共卫生间）正被占用着：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**occupied**</font> [ˈɒkjupaɪd; 美 ˈɑ:k-]
<font color="orange">adj. [名词前不可用] ~ (doing sth/in doing sth/in sth) / ~ (with sth/with doing sth) 忙于…的：</font>He's fully occupied looking after three small children. 照顾三个小孩把他忙得不可开交。/ The most important thing is to keep yourself occupied. 最重要的就是别让自己闲着。/ We need something to keep the children occupied. 我们需要找些事让孩子们别闲着。/ She was happily occupied with reading. 她乐得手不释卷。
 
<font color="sky blue">**heavy**</font> ['hevɪ] 
<font color="orange">adj. 常作前置定语，工作（或活动）多的，繁忙的：</font>a heavy schedule 安排很紧的日程 / She’d had a heavy day. 她忙了一天。

<font color="sky blue">**tight**</font> [taɪt] 
<font color="orange">adj.（时间）因不足而难以处置的，如紧的：</font>a tight schedule 繁忙的日程 / I think we’d better leave--time’s getting very tight. 我想我们最好走吧——时间很紧了。

<font color="sky blue">**full**</font> [fʊl] 
<font color="orange">adj. 忙碌的，有很多活动的。不常用：</font>a full life 忙碌的生活 / Her life was too full to find time for hobbies. 她的生活太忙，没有从事业余爱好的时间。
           
<font color="sky blue">**frantic**</font> [ˈfræntɪk]
<font color="orange">adj. 紧张忙乱的、手忙脚乱的：</font>Things are frantic in the office right now. 现在办公室里是忙作一团。/ A busy night in the restaurant can be frantic in the kitchen. 餐馆晚上生意好,厨房里可能会忙成一片。
           
<font color="sky blue">**hasty**</font> [ˈheɪsti]
<font color="orange">adj. 1 匆忙的、仓促的（尤指会导致不好的结果）：</font>hasty departure，hasty farewell 急急忙忙的离去；仓促的告别 / Let's not make any hasty decisions. 我们不要匆忙做决定。/ One company is giving its employees airplane tickets in the event they need to make a hasty escape. 一家公司正在给自己的员工发机票，万一需要就紧急撤离。/ After the hasty meal, the men had moved forward to take up their positions. 匆匆忙忙吃过饭后，大家走出来，各就各位。/ So let's not be hasty. After all, he can't run away. 所以我们不要鲁莽行事。毕竟他是跑不掉的。/ hasty conclusion 仓促的结论 / hasty retreat 仓促的撤退 <font color="orange">2 ~ in doing sth（人）仓促行事的、草率做出决定的、考虑不周的：</font>Perhaps I was too hasty in rejecting his offer. 我拒绝他的提议也许过于草率了。

<font color="sky blue">**cursory**</font> [ˈkɜ:səri; 美 ˈkɜ:rs-]
<font color="orange">adj. [常贬] 做事仓促的（即做事太快而不注重细节的）：</font>cursory examination, cursory inspection 粗略的审查；粗略的检查 / Burke cast a cursory glance at the menu, then flapped it shut. 伯克匆匆地瞥了一眼菜单，然后啪地合上了。/ I gave the letter a fairly cursory reading. 我大略地读了一下那封信。
           
<font color="sky blue">**snap**</font> [snæp]
<font color="orange">adj. [只用于名词前]（行动、决定等）快速做出而未经仔细考虑或准备的，即匆忙的、仓促的：</font>It was a snap decision. 那是个仓促的决定。/ They held a snap election. 他们临时举行了选举。/ I think this is too important for a snap decision. 我认为，这件事非常重要，不能仓促作决定。/ It's important not to make snap judgments. 不要急于做出判断——这一点很重要。
           
<font color="sky blue">**precipitate**</font> [prɪˈsɪpɪteɪt]
<font color="orange">adj. [正式]（行动或决定）发生得很快、很突然，且通常未经足够的考虑的，如仓促的、草率的、贸然的：</font>I don't think we should make precipitate decisions. 我认为我们不应该贸然做出决定。/ Many of our current problems have been caused by precipitate policy making in the past. 我们目前的很多问题都是由过去仓猝制定的政策导致的。

☀ <font color="red">**忙的动词：**</font>
<font color="sky blue">**busy**</font> ['bɪzɪ] 
<font color="orange">vt. busy yourself (with sth) / busy yourself (in/with) doing sth 用一项活动或任务来填充自己的时间，即忙于做某事：</font>While we talked, Bill busied himself fixing lunch. 我们谈话时，比尔忙着做午饭。

<font color="sky blue">**occupy**</font> ['ɒkjupaɪ] 
<font color="orange">vt. occupy sb/sth/yourself (in doing sth/with sb/sth)（使）忙于做某事，即自己的时间、思维等被占据，需要付出努力和注意力：</font>a game that will occupy the kids for hours 能让小孩一玩就是几个小时的游戏 / She occupied herself with routine office tasks. 她忙于办公室的日常工作。/ Problems at work continued to occupy his mind for some time. 工作上的问题继续在他的脑海中萦绕了一段时间。

<font color="sky blue">**rush**</font> [rʌʃ] 
<font color="orange">vt. 急着做某事（因为内心里非常急切）：</font>to rush to buy a gift for his daughter 急着为他的女儿买礼物 / to rush around all day 忙活一整天 / to rush the meal 匆匆忙忙地吃饭 <font color="orange">vt.＆vi. rush (sb) (into sth/into doing sth) 不加思考地仓促做某事；使某人不加思索地仓促做某事：</font>to rush at life 在生活中忙忙碌碌 / to rush into have a baby 急着要小孩 / Don’t rush me. 别催我。/ I will not rush into any decisions. 我不会仓促做出任何决定。

<font color="sky blue">**hurry**</font> ['hʌrɪ] 
<font color="orange">vi.（因没有更多时间而）比平时更快地做某事，如急忙、赶快、匆忙（做某事），相当于rush：</font>You’ll have to hurry if you want to catch that train. 如果你想赶上那趟火车就得抓紧时间了。/ The kids hurried to open their presents. 孩子们急忙打开礼物。<font color="orange">vt. 常用被动式，太快地做某事，如仓促做某事，相当于rush：</font>A good meal should never be hurried. 美餐绝不能狼吞虎咽。
  
<font color="sky blue">**hasten**</font> [ˈheɪsn]
<font color="orange">vi. 急忙说或做某事（而不拖延）：</font>She saw his frown and hastened to explain. 看到他皱起眉头，她赶紧解释。/ 'There's no threat in this, Freddie,' he hastened to say. “这不会有什么危险的，弗雷迪，” 他急忙补充了一句。/ He has been described as a ‘charmless bore ’─not by me, I hasten to add. 他被说成是“无聊的啰唆鬼”——不是我说的，我赶忙加了一句。/ She more than anyone had hastened to sign the contract. 她比谁都急着去签了合同。                    
           
<font color="sky blue">**fuss**</font> [fʌs]
<font color="orange">vi. ~ (around) / ~ (with/over sth) 过分关心不重要（或不必要）的事，或为这种事而瞎忙一气：</font>Stop fussing around and find something useful to do! 别瞎忙活了，找点有用的事干！/ Don't fuss with your hair! 不要没完没了摆弄你的头发了！/ Carol fussed about getting me a drink. 卡萝尔手忙脚乱地要给我弄一杯喝的。/ My wife was fussing over the food and clothing we were going to take. 我太太正在忙乱地准备我们要带的食物和衣服。
          
<font color="sky blue">**buzz**</font> [bʌz]
<font color="orange">vi. be ~ing around/about 匆忙地到处走动；忙得团团转：</font>A few tourists were buzzing about. 几个观光客在匆匆游览。/ She was intimidated by the number of businessmen buzzing around the saleroom. 拍卖行里乱哄哄谈生意的商人们令她望而生畏。

<font color="sky blue">**scramble**</font> [ˈskræmbl]
<font color="orange">vi. 仓促移动到一个地方或位置：</font>He scrambled to his feet as we came in. 我们进来时，他慌忙站起身。/ Ann threw back the covers and scrambled out of bed. 安掀开被子，急忙下了床。/ We scrambled for cover and hid underneath the truck. 我们慌忙寻找藏身之处，最后躲在了卡车下面。<font color="orange">vt. 仓促地达成某事：</font>了解即可

☀ <font color="red">**忙的名词和介词：**</font>
<font color="sky blue">**rush**</font> [rʌʃ] 
<font color="orange">n. 1 [sing., U] 匆忙：</font>He left in a rush. 他匆忙离开了。/ What’s the rush? 干嘛这么急匆匆的？/ There’s no rush. 不用着急。/ a rush decision 仓促的决定 / a rush job 匆忙完成的工作 / a last-minute rush for tickets 最后一分钟的匆忙购票 <font color="orange">2 [sing.]（去某地或做某事的）繁忙，忙碌，高峰期：</font>Christmas rush 圣诞节前的购物热潮 / gold rush 淘金热 / rush hour 交通高峰时段 / a sudden rush of tourists traffic 突然的游客人流高峰 / I’ve been in a mad rush all day. 我一整天都忙得不可开交。
           
<font color="sky blue">**haste**</font> [heɪst]
<font color="orange">n. [U] [正式] 快速做某事，尤指没有足够的时间，如仓促、匆忙：</font>In her haste to complete the work on time, she made a number of mistakes. 她急急忙忙想按时完工，结果出了不少错。/ In their haste to escape the rising water, they dropped some expensive equipment. 他们在河水上涨仓促逃离时，丢掉了一些值钱的装备。/ The translations bear the signs of inaccuracy and haste. 这些译文中有不够准确、下笔仓促的痕迹。/ The letter had clearly been written in haste. 这封信明显是在匆忙中写的。/ After his first wife died, he married again with almost indecent haste. 他的第一个妻子死后，他几乎是迫不及待地就再婚了。/ She made haste to open the door.（过时用法）她急忙打开门。/ Don't act in haste or be hot-headed. 不可草率行事，不可头脑发热。/ As Simon was under orders to make haste, some days they covered thirty miles. 西蒙接到命令要求抓紧行动，有些日子他们一走就是30英里。/ She worked with great haste. 她工作起来心急火燎的。/ He accused the government of undue haste in bringing in the new law. 他指责政府过于仓促地推出了新法律。/ I had to make haste if I wasn't to be late. 要想不迟到，我必须得赶紧。/ They obviously left in great haste. 显然他们离开得很仓促。/ He married again with almost indecent haste. 他再婚了，仓促得几乎有失体面。/ They approached without haste. 他们不紧不慢地靠了过来。/ The ships were ordered to sea with all haste.（with all haste尤为英式用法）船只奉命立刻出海。

<font color="sky blue">**hustle**</font> [ˈhʌsl]
<font color="orange">n. [U] 一个地方很多人的忙碌喧嚣：</font>We escaped from the hustle and bustle of the city for the weekend. 我们周末时躲开了城市的拥挤喧嚣。/ Shell Cottage provides the perfect retreat from the hustle and bustle of London. 谢尔农舍为想要躲避伦敦的忙碌喧嚣的人们提供了一个绝佳的休闲之所。/ She waited until they were beyond the hustle of the Washington Saturday night traffic. 她一直等到他们远离了华盛顿周六晚上的车水马龙。

<font color="sky blue">**hurry**</font> ['hʌrɪ] 
<font color="orange">n. [U, sing.] 需要（或希望）把某事快速做完，如匆忙，急忙：</font>There’s no hurry. 不用急。/ In my hurry to leave, I forgot my passport. 我匆忙动身，忘了带护照。/ What’s the hurry? The train doesn’t leave for an hour. 慌什么？火车还有一个小时才开呢。/ She’s in no hurry to find out how much her phone bill comes to. 她才不着急去查电话费是多少呢。

<font color="sky blue">**dash**</font> [dæʃ] 
<font color="orange">n. [sing.]（因时间不够而导致的）匆忙，仓促：</font>a last-minute dash to finish the task 最后一点时间仓促完成任务

<font color="sky blue">**about**</font> ['əbaʊt] 
<font color="orange">prep. 忙于某事；从事于某事：</font>Everywhere people were going about their daily business. 无论在哪里人们都在忙着干日常工作。/ And while you’re about it … (= while you’re doing that) 在你干这件事的同时，顺便…

☀ <font color="red">**使某人应接不暇：**</font>
<font color="sky blue">**shoot**</font> [ʃu:t]
<font color="orange">vt. shoot sth at sb / shoot sb sth 突然快速地将问题抛向某人，不用被动式：</font>Journalists were shooting questions at the candidates. 记者纷纷向几位候选人发问。

<font color="sky blue">**bombard**</font> [bɒmˈbɑ:d; 美 bɑ:mˈbɑ:rd]
<font color="orange">vt. ~ sb/sth (with sth) 用大量问题、批评（或通过给予其大量信息的方式）来攻击某人：</font>He bombarded Catherine with questions to which he should have known the answers. 他明知故问地不断质问凯瑟琳。/ We have been bombarded with letters of complaint. 我们接二连三收到了大批的投诉信件。/ We're all constantly bombarded with television advertisements. 我们都时常处在电视广告的狂轰滥炸之下。/ The media bombards all of us with images of violence and drugs and sex. 媒体上关于暴力、毒品和性的画面充斥着我们的视线。    

<font color="sky blue">**besiege**</font> [bɪˈsi:dʒ]
<font color="orange">vt. ~ sb (with sth)（用大量的信件、提问等）使某人应接不暇：</font>The radio station was besieged with calls from angry listeners. 广播电台疲于应付愤怒的听众打来的电话。
           
<font color="sky blue">**barrage**</font> [ˈbærɑ:ʒ; 美 bəˈrɑ:ʒ]
<font color="orange">vi. [常用被动式] 穷于应付（大批令人不悦的人或事物）：</font>Doctors are complaining about being barraged by drug-company salesmen. 医生们抱怨他们疲于应付医药公司的销售人员。/ Hughes was barraged with phone calls from friends who were furious at the indiscreet disclosures. 休斯的电话快被他的朋友打爆了，就因为他一不小心说漏了嘴而惹恼了他们。

<font color="sky blue">**overwhelm**</font> [ˌəʊvəˈwelm; 美 ˌoʊvərˈw-]
<font color="orange">vt. [常用被动式] 太糟或太多以致让人难以应付：</font>We were overwhelmed by requests for information. 问讯使我们应接不暇。/ The children pressed around him eagerly, overwhelming him with questions. 孩子们急切地将他团团围住，连珠炮似的问了他一大堆问题。/ Deal with stress fast whenever it threatens to overwhelm you. 感觉压力过大就要马上解决。

<font color="sky blue">**volley**</font> [ˈvɒli; 美 ˈvɑ:li]
<font color="orange">n. [C] 问题（或评论、辱骂等）的快速接连发出：</font>She faced a volley of angry questions from her mother. 她受到母亲一连串愤怒的质问。

相关词义延伸：
· busy还可指（电话）正被占用的，即占线的；pop可指突然（或匆匆）去。

周边词汇补充：
· palaver可指（尤指琐事所引起的）很多麻烦、忙乱。

· 表示“繁荣”的词群见[[03生机 繁荣]]
· 表示“多”的词群见[[02多少]]
· 表示“一连串”的词群见[[06数词 量词]]
· 表示“乱”的词群见[[01秩序 混乱]]
· 表示“快”的词群见[[14快慢]]
· 表示“迅速移动”的词群见[[01移动 静止]]
· 表示“占用时间”的词群见[[08占用时间 花费时间]]
· 表示“交通阻塞”的词群见[[13交通阻塞]]
· 表示“蜂拥”的词群见[[01移动 静止]]
