☀ <font color="red">**回答 答复：**</font>
<font color="sky blue">**answer**</font> ['ɑːnsə] 
<font color="orange">n. [C] answer (to sth) 以口头、书面或做事的方式对某个问题或情况所做出的回应，即答复，回答。是一个简单用词，较为常用：</font>I can’t easily give an answer to your question. 你的问题我难以回答。/ Have you had an answer to your letter? 你那封信有回音没有？/ I rang the bell, but there was no answer. 我按了门铃，但没有人应门。/ She had no answer to the accusations. 她对控告无以为答。<font color="orange">vt.＆vi. 以口头、书面或做事的方式对某个问题或情况做出回应，答复，回答，相当于reply：</font>to answer my question 回答我的问题 / to answer a letter 回信 / to answer an advertisement 对广告做出反应 / to answer the phone 接电话 / to answer the door 应门（铃）声开门 / My prayers have been answered. 我的祈祷应验了。/ to answer the charges 回应指控 / He answered me with a smile. 他对我报以微笑。

<font color="sky blue">**reply**</font> [rɪ'plaɪ] 
<font color="orange">vt.＆vi. reply (to sb/sth) (with sth) 说（或写）…作为对某人或某事的一个回答，答复：</font>to reply to a question 回答问题 / to reply my letter 给我回信 / to reply to the allegations 对这些指控做出回应 / to reply an advertisement 回应广告 / She only replied with a smile. 她只是报以微笑。<font color="orange">n. [C, U] 以口头或书面的方式对某人或某事做出的回应，即回答，答复。此义与answer没有本质区别，但是answer作名词时仅为可数名词：</font>‘No comment’ is his standard reply to most questions. “无可奉告”是他对多数问题的标准回答。/ Have you had a reply to your letter yet? 你收到回信了吗？/ I’ll post the replies later on my web page. 稍后我会把回复贴在我的网页上。/ The questionnaire produced 700 replies. 调查问卷收到了700份答卷。/ reply form 回执表格

<font color="sky blue">**respond**</font> [rɪs'pɒnd] 
<font color="orange">vt.＆vi. [较正式] respond (to sb/sth) (with sth) 对…给予口头或书面回答，回应，相当于reply：</font>He responded politely to her questions. 他礼貌地回答了她的问题。/ She never responded to my letter. 她从来没给我回过信。/ You can respond via email or phone. 您可通过电子邮件或电话答复。/ He responded with a smile when she spoke. 她说话时他报以一笑。
           
<font color="sky blue">**response**</font> [rɪˈspɒns; 美 rɪˈspɑ:ns]
<font color="orange">n. [C, U] ~ (to sb/sth)（口头的或书面的）回答，答复：</font>verbal, written response 口头答复；书面答复 / She made no response. 她没作任何回答。/ What was their response to the question? 他们对这个问题是如何答复的? / In response to your inquiry… 作为对你提出的查询的答复… / I received an encouraging response to my advertisement. 我的广告宣传有了令人鼓舞的回应。/ There has been no response to his remarks from the government. 政府尚未对他的言论作出回应。/ The World Bank has postponed an official response to the report. 世界银行推迟了对该报告的正式回应。/ incorrect responses in a multiple-choice test 多备选项选择测试中的错误回答 / These are just a few of the possible responses to this question. 这些只是对这个问题的可能回答中的一个。/ He has posted his response on the organization's website. 他已经将回复的帖子发到了该机构的网站。

周边词汇补充：
· solve可指为某事找到正确的答案或解释，即解答、破解。

· 表示“考试答案”的词群见[[30考试 考核]]
· 表示“反应”、“回应”的词群见[[07反应 效果]]
