☀ <font color="red">**带领、指导的动词：**</font>
<font color="sky blue">**lead**</font> [li:d] 
<font color="orange">vt.＆vi. 领导；率领。是一个常规用词，极为常用：</font>to lead an expedition 率领探险队 / to lead a political party 领导一个政党 / to lead a country 领导一个国家

<font color="sky blue">**direct**</font> [dɪ'rekt, daɪ-] 
<font color="orange">vt. 监督、指导某人或某事：</font>to direct the navy 指挥海军 / to direct the traffic 指挥交通
           
<font color="sky blue">**steer**</font> [stɪə(r); 美 stɪr]
<font color="orange">vt. 操控局势，或影响局势的发展方向：</font>He managed to steer the conversation away from his divorce. 他设法把话题从他离婚一事上引开。/ She steered the team to victory. 她率领全队取得胜利。/ The new government is seen as one that will steer the country in the right direction. 新政府被认为能将国家引向正确的方向。/ I think you are perfectly correct in trying to steer your mother towards increased independence. 我认为你试图引导你母亲变得更加独立是完全正确的。/ In nearly all these issues the British steered a middle course. 英国人几乎在所有这些问题上都选择了中间路线。/ The skill is in steering a middle course between the two extremes. 本领就在于避开这两个极端，走中间路线。/ Prime Minister Hun Sen has sought to steer a course between the two groups. 洪森首相设法游走于两个集团之间。

<font color="sky blue">**head**</font> [hed] 
<font color="orange">vt. 领导，掌管。是“领导”的形象化用词，不如lead常用：</font>to head a research team 领导一个研究小组

<font color="sky blue">**front**</font> [frʌnt] 
<font color="orange">vt. 领导或代表（一个组织、团体等）。不常用：</font>He fronts a multinational company. 他领导一家跨国公司。/ A student fronted the band. 这个乐队的主唱歌手曾是一名学生。

<font color="sky blue">**show**</font> [ʃəʊ] 
<font color="orange">vt. 向某人指出某个事物：</font>Show me which picture you drew. 指给我看哪张画是你画的。

<font color="sky blue">**wave**</font> [weɪv] 
<font color="orange">vt.＆vi. 通过将手挥向某个方向来将…的位置、所需前进的方向等指示给某人：</font>I showed my pass to the security guard and he waved me through. 我向保安员出示了通行证，他挥手让我通过。/ I waved him away. 我挥手让他离开。/ The guards waved us on. 卫兵们挥手示意我们向前走。

<font color="sky blue">**pilot**</font> ['paɪlət] 
<font color="orange">vt. pilot sth (through sth) 引导…穿过某地，尤指穿过一个复杂的地方或系统：</font>She piloted the bill through parliament. 她几经周折终于使该法案在议会中通过。

<font color="sky blue">**channel**</font> ['tʃænl] 
<font color="orange">vt. channel sth (into sth) 把金钱、感情、想法等朝某个事物（或某个目的）进行引导：</font>He is channelling his energies into a painting. 他正集中精力作一幅画。

<font color="sky blue">**indicate**</font> ['ɪndɪkeɪt] 
<font color="orange">vt. indicate sb/sth (to sb)（尤指通过将头指向或移向某个方向而）使某人注意到…，即指示出：</font>He indicated where the furniture was to go. 他指示家具要如何摆放。

<font color="sky blue">**condition**</font> [kən'dɪʃn] 
<font color="orange">vt. condition sb/sth (to sth/to do sth) 常用被动式，指训练某人或某事物，以使其以某种方式来表现或行事，或使其习惯于某种情况：</font>the difference between inborn and conditioned reflexes 先天反应与条件反射的差异 / The rats had been conditioned to ring a bell when they wanted food. 这些老鼠已经过训练，想吃食物时就会按铃。/ Patients can become conditioned to particular forms of treatment. 病人会习惯某些治疗方式。

相关词义延伸：
· steer还可指在驾驶船、汽车等的过程中控制其方向。也可指船、汽车等朝某个方向行驶。亦可指引导或带领某人去某地。

☀ <font color="red">**指导、指南的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**instruction**</font> [ɪn'strʌkʃn] 
<font color="orange">n. [pl.] instructions (on how to do sth) 操作指南，或用法说明，相当于directions：</font>This material gives instructions for using the machine. 这份材料给出了机器的使用说明。/ verbal, written instructions 口头说明；书面说明 / packet instructions（英）包装上的说明 / technical instructions 技术说明 / safety instructions 安全操作指南 / cooking, operating, washing instructions 烹饪说明；操作指南；洗涤说明 / installation instructions 安装指南 / the instructions on medicines 药品上的说明 / He gave her detailed instructions on the procedure to be followed. 他把要进行的步骤向她做了详细的说明。<font color="orange">adj. 只作前置定语，说明操作方法或使用方法的：</font>instruction book, instruction booklet, instruction manual 说明书；说明手册；操作手册

<font color="sky blue">**manual**</font> [ˈmænjuəl]
<font color="orange">n. [C]（尤指新买的机器的）使用手册、说明书、使用指南：</font>how-to（尤美）, instruction, instructional（尤美）, training manual 指导手册；说明书；培训手册 / advice, self-help manual 建议手册；自助手册 / operator's（美）, owner's, teacher's（美）, user, user's manual 操作指南；用户手册；教师手册 / computer, software manual 计算机手册；软件手册 / car（尤英）, driver's（尤美）汽车使用说明书；驾驶员手册 / diagnostic, maintenance, operating, operations, reference，repair, technical manual 诊断手册；保养手册；操作手册；参考手册；维修手册；技术手册 / sex manual 性爱手册 / comprehensive, detailed manual 综合手册；详细指南 / online, printed manual 在线指南；印刷版指南 / The computer comes with a comprehensive owner's manual. 计算机附带有一本内容全面的用户手册。/ Check your manual for details. 详情请参阅手册。/ The manual said not to use the fryer on wooden decks. 手册上说木质台板上不能使用煎锅。/ According to the manual, the wires should be the other way around. 根据手册，电线应该反过来接。/ What does it say in the manual? 手册里怎么说的?/ an instruction manual for a knitting machine 编织机说明书 / a manual on teaching drama 戏剧教学手册

<font color="sky blue">**direction**</font> [dɪ'rekʃn, daɪ-] 
<font color="orange">n. 1 [C, usually pl.] 用法说明；操作指南；（指示路线的）说明等：</font>Let’s stop and ask for directions. 咱们停下来问问路吧。/ Simple directions for assembling the model are printed on the box. 模型装配的简要说明印在盒子上。/ The teacher gives specific directions and corrects your pose. 老师给出具体的指示并纠正你的姿势。/ an driving direction 驾驶指南 / Just follow the online directions to take the quiz. 根据在线指示进行测验即可。/ signs providing directions to the new concert hall 指向新音乐厅的标志牌 <font color="orange">2 [U] 指导：</font>the strategic direction of the company 公司的战略导向 / spiritual direction 精神上的指导 / They work under the direction of a senior manager. 他们在一位高级主管的指导下工作。/ All such research is under government direction. 此类研究全部由政府督导。
                  
<font color="sky blue">**tutorial**</font> [tju:ˈtɔ:riəl; 美 tu:-]
<font color="orange">n. [C]（某个主题或告诉你该怎么做某事的）教程、辅导材料、使用说明书（可以是一个手册，也可以是一个计算机程序）：</font>detailed, step-by-step tutorial 详细的教程；渐进的教程 / interactive, online, video, Web-based tutorial 互动教程；在线教程；视频教程；基于网络的教程 / The website provides a nice online tutorial. 该网站提供了一个很好的在线教程。/ Some sites offer step-by-step tutorials. 有些网站提供渐进的教程。/ I spent an hour or two going through the tutorial. 我花了一两个小时读完了这本教程。/ A short tutorial walks you through the software.（尤美）简短的操作指南将从头到尾引导你使用该软件。

<font color="sky blue">**specification**</font> [ˌspesɪfɪˈkeɪʃn]
<font color="orange">n. [C, U] 某事物的详细说明书（说明某事物如何被设计或制作），如规格：</font>the technical specifications of the new model (= of car) 新型号的技术规格 / The house has been built exactly to our specifications. 房子完全是按照我们的工程设计书建造的。/ Each vehicle can be equipped according to your specifications.每一辆车都可以按照您的具体要求来配置。/ The office was furnished to a high specification. 办公室是按高规格装潢的。/ The yachts are built to the highest specifications. 这些快艇是按照最高规格建造的。/ Troll's exclusive, personalized luggage is made to our own exacting specifications in heavy-duty PVC/nylon. 特罗尔专用的、个性化的行李箱是按照我们自己严格的规格要求用耐用聚氯乙烯/尼龙材料定制的。/ Legislation will require UK petrol companies to meet an EU specification for petrol. 法规将要求英国的汽油公司必须达到欧盟对汽油的规格要求。/ design, performance, product, technical specification 设计规格；性能规格；产品规格；技术规格 / customer specification 客户具体要求 / contract, job specification（均尤英）合同细则；职务细则 / The manager has drafted job specifications for each of the positions. 经理拟就了各个工作岗位的职务细则。/ The prototype has the same basic specifications.原型的基本规格相同。/ The aircraft have to meet the strict specifications laid down by the FAA. 航空器必须符合联邦航空局制定的严格规范。

<font color="sky blue">**supervision**</font> [ˌsu:pəˈvɪʒn; ˌsju:-; 美 ˌsu:pərˈv-]
<font color="orange">n. [U, C] 指导：</font>They still require supervision by colleagues. 他们仍然需要同事的指导。/ Trainees will receive personal supervision from experienced staff. 见习人员会由经验丰富的员工亲自指导。/ New employees are trained to work without direct supervision. 新员工受训在没有直接指导的情况下工作。/ I have weekly supervisions (= meetings with a tutor or supervisor). 我每周同导师见一次面。/ under the close supervision of her teachers 在她的老师们的悉心指导下 / The drug should only be used under medical supervision. 这种药须遵医嘱方可使用。
           
<font color="sky blue">**steering**</font> [ˈstɪərɪŋ; 美 ˈstɪr-]
<font color="orange">adj.（委员会或小组）筹划指导的：</font>There will be an economic steering committee with representatives of each of the republics. 将设立一个由各共和国代表组成的经济指导委员会。

<font color="sky blue">**under**</font> ['ʌndə] 
<font color="orange">prep. 由…指导：</font>under his leadership 在他的领导下 / to study under the professor 师从这位教授 / He has a staff of 56 working under him. 他手下有56个职员。

相关词义延伸：
· lead还可指（在讨论或文章中的某个观点或话题等）引导你到与之相关的另一个观点或话题等；
· direct还可指导演电影或戏剧、指挥管弦乐队等、下达命令或指示；
· direction还可指（电影导演的）指点，指示。

周边词汇补充：
· guidance可指用电子设备来控制火箭等的方向的过程，即制导、导航；
· guide可指旅游指南、旅游手册。也可指引导你去某个地方的一个人，即向导，尤指旅游向导，即导游。还可指帮助某人朝某个方向移动，或朝某个方向移动某事物；
· point可指（用手指或手中的物体）指向…。也可指指向某个发展方向或逻辑方向，即表明，显示。还可指指出（在事件的发展过程中，某种情况是存在的）；
· companion可用于书名（此类书籍专门介绍某一主题的实用信息），即指南，手册等；
· key可指（地图或平面图中）对符号的说明；
· education可指教会人某个道理的有趣经历；
· culture可指培养的一组细胞或细菌，还可指此种培养的过程；
· train可表示使一株植物朝某个方向生长，即修整。

· 表示“带路”、“指路”的词群见[[69带路领路 指路引路]]
· 表示“指挥乐队”的词群见[[07音乐 声乐]]
· 表示“管理”、“控制”的词群见[[04管理 控制]]
· 表示“教学”、“传授”的词群见[[24教育 教学]]
· 表示“表明”的词群见[[03表明 意指]]
· 表示“体育训练”的词群见[[24训练 培训]]
· 表示“教练”的词群见[[23教练员 运动员]]
· 表示“教师”、“教授”的词群见[[07教师 先生]]和[[06学者 教授]]
· 表示“练习”的词群见[[04操作 练习]]
