☀ <font color="red">**对待、虐待、优待的动词：**</font>
<font color="sky blue">**treat**</font> [tri:t] 
<font color="orange">vt. treat sb/sth (with/as/like sth) 以某种方式来对待…：</font>He treated most of his relatives with indifference. 他对他的大多数亲戚颇为冷淡。/ My parents always treat us like a child. 我父母总把我当孩子看。/ They treat their animals quite badly. 他们对自己养的动物很不好。/ Treat your books with care. 爱惜你的书。/ It will be treated as a case of attempted murder. 这起案件将作为谋杀未遂案件来处理。/ These allegations are being treated very seriously indeed. 这些指控确实正受到认真的对待。/ He treated the idea with suspicion. 他对这个想法持怀疑态度。

<font color="sky blue">**take**</font> [teɪk] 
<font color="orange">vt. 以某种方式来对待或处理…：</font>He took the criticism surprisingly well. 他对待这一批评的态度竟意外地好。/ These threats are not to be taken lightly. 这些威胁可不能等闲视之。/ She took it in the spirit in which it was intended. 她根据其精神实质来认识此事。/ Harry took his rejection philosophically. 哈里达观地看待自己被拒的事。/ I wanted to be taken seriously as an artist. 我希望别人真正视我为艺术家。

<font color="sky blue">**handle**</font> ['hændl] 
<font color="orange">vt. 对待：</font>Many of the prisoners were roughly handled; some were killed. 很多囚犯受到了粗暴的对待；有些被整死了。
           
<font color="sky blue">**dump**</font> [dʌmp]
<font color="orange">vi. [非正式，尤美] ~ on sb 不公平地对待、亏待：</font>He was a nice guy, Mona. He didn't dump on me. 莫娜,他是个不错的家伙，没有亏待我。

<font color="sky blue">**abuse**</font> [ə'bju:z] 
<font color="orange">vt. 以一种残忍或暴力的方式来对待人或动物，即虐待，尤指性虐待：</font>All the children had been physically and emotionally abused. 所有这些儿童的身心都受到了摧残。
                                 
<font color="sky blue">**misuse**</font> [ˌmɪsˈju:s]
<font color="orange">vt. 虐待（某人）；不公平地对待（某人）：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**shaft**</font> [ʃɑ:ft; 美 ʃæft]
<font color="orange">vt. [非正式] 不公平地对待某人：</font>了解即可

<font color="sky blue">**ill-treatment**</font> [ilˈtri:tmənt;美ɪlˈtritmənt]
<font color="orange">n. [U] 虐待：</font>the ill-treatment of prisoners 对犯人的虐待 / Ill-treatment of animals remains commonplace. 虐待动物的现象依然很普遍。/ The victims had either died as a result of their ill-treatment or had been left crippled. 受害人或者被虐待致死，或者致残。/ They suffered ill-treatment at the hands of the guards.他们受到了看守的虐待。

<font color="sky blue">**maltreat**</font> [ˌmælˈtri:t]
<font color="orange">vt. 虐待一个人或一只动物：</font>He said that he was not tortured or maltreated during his detention. 他说自己在押期间并未遭受拷问和虐待。/ Only when the animals were seriously maltreated was any inspection or prosecution called for. 只有在动物遭到严重虐待时才有必要进行调查或起诉。
         
<font color="sky blue">**misuse**</font> [ˌmɪsˈju:s]
<font color="orange">vt. 虐待或不公平地对待某人：</font>了解即可

<font color="sky blue">**privilege**</font> ['prɪvɪlɪdӡ] 
<font color="orange">vt. [正式] 给予…特权或优待，相当于favour：</font>This policy will privilege the poor. 这项政策将给予穷人优待。

☀ <font color="red">**对待、待遇、虐待、优待的名词和形容词：**</font>
<font color="sky blue">**treatment**</font> ['tri:tmənt] 
<font color="orange">n. [U] 对待，待遇：</font>the brutal treatment of prisoners 虐待囚犯 / favourable/favorable, preferential, special, VIP treatment 优待；优惠；特殊待遇；贵宾待遇 / generous treatment 宽厚的对待 / equal, fair treatment 平等的待遇；公平的待遇 / discriminatory, unequal, unfair, unjust treatment 歧视性待遇；不平等待遇；不公平待遇 / cruel, rough treatment 残忍的对待；粗暴的对待
           
<font color="sky blue">**handling**</font> [ˈhændlɪŋ]
<font color="orange">n. [U]（对人、动物等的）对待：</font>Timid children need gentle handling to build up their confidence. 对待胆怯的孩子要用温和的方法来树立他们的自信心。/ This horse needs firm handling. 这匹马需要严加训练。

<font color="sky blue">**deal**</font> [di:l] 
<font color="orange">n. [C] 常用单数，待遇：</font>If elected, the party has promised a new deal (= better and fairer treatment) for teachers. 该党承诺如果当选将给教师更好的待遇。/ The union tries to get a square deal for all its members. 工会尽力为所有会员争取公平的待遇。/ Immigrants often get a bad deal when it comes to pay. 移民常常在工资方面受到不公正的待遇。

<font color="sky blue">**abuse**</font> [ə'bju:z] 
<font color="orange">n. [U, pl.] 对某人的不公平对待、残忍或暴力的对待，即虐待：</font>emotional, physical, psychological, sex, sexual abuse 情感虐待；肉体虐待；心理摧残；性虐待 / prisoner abuse 虐待囚犯 / victims of child abuse 虐童案的受害人 / human rights abuses 亵渎人权
           
<font color="sky blue">**abusive**</font> [əˈbju:sɪv]
<font color="orange">adj.（行为）虐待的：</font>emotionally, physically, sexually abusive 从情感上伤害；肉体上虐待；性虐待 / an abusive relationship 虐待关系 / He became violent and abusive toward Ben's mother. 他对本的妈妈动起粗来。/ One in eight women lives in an abusive relationship. 每八位女性中就有一位遭受伴侣的虐待。
           
<font color="sky blue">**battered**</font> [ˈbætəd; 美 -tərd]
<font color="orange">adj. [常用于名词前]（某人）受到暴力虐待的：</font>battered women, battered children 受虐待的妇女；受虐待的儿童 / The child had suffered what has become known as ‘battered baby syndrome.’ 那孩子患的是后来人称“受虐儿童综合征”的疾病。/ She felt emotionally battered. 她觉得感情上备受创伤。/ The team is feeling a little battered and bruised right now. 球队现在感觉有点儿受挫。

<font color="sky blue">**punishment**</font> ['pʌnɪʃmənt] 
<font color="orange">n. [U] 粗暴对待，虐待，糟蹋，被对待的对象可以是人，也可以是事物：</font>The table took the most punishment given by the children. 这张桌子被孩子们糟蹋得最严重。/ The carpet by the door takes the most punishment. 门边的地毯磨损得最厉害。
           
<font color="sky blue">**masochism**</font> [ˈmæsəkɪzəm]
<font color="orange">n. 1 [U] 性受虐狂：</font>an act of masochism 受虐行为 / a form of masochism 受虐狂的一种表现形式 / The tendency towards masochism is however always linked with elements of sadism. 不过，性受虐狂的倾向中总是有一些施虐的成分。<font color="orange">2 [U] [非正式] 受虐狂、自虐狂：</font>You spent the whole weekend in a tent in the rain? That's masochism! 下着雨，你就在帐篷里度过了整个周末？真是自讨苦吃！/ Once you have tasted life in southern California, it takes a peculiar kind of masochism to return to a British winter. 一旦体验过南加州的生活，再重返寒冬腊月里的英国就有点自讨苦吃。

<font color="sky blue">**penalize**</font> [ˈpi:nəlaɪz]
<font color="orange">vt. 将某人置于不利地位；不公正地对待某人：</font>The new law appears to penalize the poorest members of society. 新法规似乎不利于社会中的最贫困者。

<font color="sky blue">**privilege**</font> ['prɪvɪlɪdӡ] 
<font color="orange">n. 1 [C] 某个人或团体所拥有的一种特殊权利或待遇：</font>to abolish special privileges for government officials 取消政府官员的特权 / Club members have special privileges, like free use of the pool. 俱乐部会员享有特殊待遇，如可免费使用泳池。/ class, diplomatic privilege 阶级特权；外交特权 <font color="orange">2 [U] [贬] 富人或权贵阶层所拥有的特权，特殊待遇：</font>a son of privilege and wealth 富贵人家的子弟 <font color="orange">3 [C, U] [术语] 做或说…而不受惩罚的一种特权，即免责特权：</font>了解即可

相关词义延伸：
· treatment还可指（对一个主题、艺术作品等的）处理或讨论。

周边词汇补充：
· cruelty可指残酷、残忍，有时也可翻译为虐待。

· 表示“看作”的词群见[[01认为 看作]]
· 表示“招待”、“接待”的词群见[[03邀请接待 迎接欢迎]]
· 表示“治疗”的词群见[[89治疗 救治]]
· 表示“冤枉”、“不公”的词群见[[13冤屈 不公]]

☀ <font color="red">**处理、解决、面对、面临的动词：**</font>
<font color="sky blue">**handle**</font> ['hændl] 
<font color="orange">vt. 处理或应付（一种局势、一个人、一摊工作或一种强烈情绪）。是此义的常规用词：</font>This matter has been handled very badly. 这件事处理得很糟糕。/ to handle a situation 应对局势 / to handle a problem 应对问题 / to handle a crisis 应对危机 / to handle a wide variety of queries 处理各种各样的咨询 / to handle many calls 处理很多电话 / She knew how to handle publicity. 她知道如何做宣传。/ Large meetings are more difficult to handle. 大型会议更难操办。/ She’s very good at handling her patients. 她对待病人很有办法。/ The sale was handled by Adams Commercial. 亚当斯公司经营这笔买卖。/ We all have to learn to handle stress. 我们都得学会应对压力。
           
<font color="sky blue">**tackle**</font> [ˈtækl]
<font color="orange">vt.（果断或高效地）应付，处理，解决（难题、困难局面或任务）：</font>The government is determined to tackle inflation. 政府决心解决通货膨胀问题。/ The first reason to tackle these problems is to save children's lives. 果断处理这些问题的首要原因是为了挽救孩子们的生命。/ The problem is being tackled with a range of measures. 这个问题正通过一系列措施予以处理。/ The drugs problem has to be tackled head-on. 对于毒品问题必须迎头痛击。/ We are failing to tackle the key issues. 我们在处理关键问题方面受到挫折。/ Firemen later tackled the blaze. 消防队员们后来扑灭了这场大火。

<font color="sky blue">**address**</font> [ə'dres] 
<font color="orange">vt. [正式] address (yourself to) sth 思考一个问题或情况，并决定如何去处理，即设法处理，对付或解决。也较为常用：</font>Your essay does not address the real issues. 你的论文没有论证实质问题。/ We must address ourselves to the problem of traffic pollution. 我们必须设法解决交通污染问题。/ These concerns were not adequately addressed in the report. 这些问题在报告中没有得到足够的关注。

<font color="sky blue">**sort**</font> [sɔ:t] 
<font color="orange">vt. [尤英，非正式] 常用被动式，成功处理一个问题；妥当安排某事物或某人：</font>It’s our problem. We’ll get it sorted. 这是我们的问题。我们来处理。/ It’s all sorted. 一切都办妥了。/ It’s time you got yourself sorted. 现在你该把自己的事好好安排一下了。/ Leave them to sort it out among themselves. 让他们自己去解决吧。

<font color="sky blue">**manage**</font> ['mænɪdӡ] 
<font color="orange">vt.＆vi. 成功做成某事（尤指困难的事）：</font>In spite of his disappointment, he managed a weak smile. 尽管他很失望，他还是勉强露出一丝淡淡的微笑。/ Can you manage another piece of cake? 你还能再吃块蛋糕吗？/ We managed to get to the airport in time. 我们设法及时赶到了机场。/ I can manage perfectly well on my own, thank you. 我自己完全能应付，谢谢。<font color="orange">vi. manage (with/without sb/sth) 能够解决问题、处理困难局面等，相当于cope：</font>I don’t know how she manages on her own with four kids. 我真不知道她一个人是怎么养活她那四个孩子的。/ We couldn’t have managed without you. 没有你，我们就办不成了。<font color="orange">vt. 1 能够在某一时间做某事：</font>Let’s meet up again--can you manage next week sometime? 我们再见一次面吧——下周找个时间，行吗？<font color="orange">2 能够处理或应对…：</font>Can you manage that suitcase? 你弄得动那个箱子吗？
            
<font color="sky blue">**scramble**</font> [ˈskræmbl]
<font color="orange">vt. 艰难地达成某事：</font>Cork scrambled a 1–0 win over Monaghan. 科克队苦战莫纳亨队，以1:0获胜。/ Owen managed to scramble the ball into the net. 欧文勉力把球捅入网窝。          
<font color="sky blue">**contrive**</font> [kənˈtraɪv]
<font color="orange">vi. [正式]（尽管有困难但）设法做到某事：</font>She contrived to spend a couple of hours with him every Sunday evening. 每周星期日晚上她都设法与他待上几个小时。/ The orchestra contrived to produce some of its best playing for years. 这支管弦乐队呈现了精彩的演奏，堪称其多年来的巅峰演奏。<font color="orange">vt. [正式]（尽管有困难但）（常通过欺骗手段）成功使某事发生：</font>I decided to contrive a meeting between the two of them. 我决定设法让他们双方见上一面。/ The oil companies were accused of contriving a shortage of gasoline to justify price increases. 石油公司被控故意制造石油短缺以名正言顺地提高油价。

<font color="sky blue">**process**</font> ['prəʊses] 
<font color="orange">vt. 正式处理一份文件、一个请求、事情等：</font>It will take a week for your application to be processed. 审核你的申请需要一周时间。/ It was a second later when I fully processed what he had said. 一秒钟之后我就完全明白了他的话是什么意思。/ My brain slowly processed the fact that I was free to leave. 我慢慢才反应过来我可以自由地离开。
                      
<font color="sky blue">**wade**</font> [weɪd]
<font color="orange">vi. ~ through 费时费力地阅读或处理大量文件或信息：</font>I spent the whole day wading through the paperwork on my desk. 我一整天都在伏案处理文件。/ It has taken a long time to wade through the 'incredible volume' of evidence. 看完这一大卷“长篇累牍”的证词花费了很长的时间。/ It could be a tremendous tool for scientists who have to wade through tons of data. 对于那些需要费力处理海量数据的科学家而言，这个工具实在太棒了。

<font color="sky blue">**dispose**</font> [dɪˈspəʊz; 美 dɪˈspoʊz]
<font color="orange">vi. [正式] dispose of sb/sth 成功地处理一个问题或威胁：</font>That seems to have disposed of most of their arguments. 这样就似乎把他们的大部分论点都驳倒了。

<font color="sky blue">**face**</font> [feɪs] 
<font color="orange">vt. 1 面临或不得不应对某种情况（常是困难或令人不快的情况）：</font>to face life in prison 面临终身监禁 / to face immense difficulties 面临巨大困难 / the problem faced by him 他所面临的这个问题 / to face a financial crisis 面临财务危机 / to face with a difficult decision 面临艰难的抉择 <font color="orange">2 接受、承认或正视一个困难局面的存在（虽然你不喜欢这样做）：</font>to face the truth, to face the fact 正视事实 <font color="orange">3 即使与某人交谈（或应付该人）比较困难（或令人不快），但仍然要去这样做，即（不得不）面对：</font>How do I face him? 我该如何面对他？/ He looked very relaxed as he faced the press. 他面对媒体时显得很放松。<font color="orange">vt.＆vi. 感到不能或不愿意应对或处理某事：</font>I can’t face seeing him. 我不愿见到他。/ I can’t face it. 我无法做到。/ I couldn’t face the prospect of spending a whole day to do only one thing. 花费一整天的时间却只做一件事，我无法忍受。/ I can’t face work today. 我今天无法工作。
           
<font color="sky blue">**confront**</font> [kənˈfrʌnt]
<font color="orange">vt.（问题或困境）降临于…、使面临：</font>the economic problems confronting the country 这个国家所面临的经济问题 / She was confronted with severe money problems. 她面临严峻的资金问题。/ Ministers underestimated the magnitude of the task confronting them. 部长们低估了他们所面临的任务的艰巨性。/ The government found itself confronted by massive opposition. 政府发现自己遭到了强烈的反对。/ I was suddenly confronted by the task of rewriting the entire book. 重写整部书的任务突然落在了我的身上。<font color="orange">vt. 勇敢地面对、处理、解决（问题或困境）：</font>She knew that she had to confront her fears. 她心里明白自己必须克服恐惧心理。/ We are learning how to confront death. 我们正在学习如何直面死亡。/ NATO countries have been forced to confront fundamental moral questions. 北约国家被迫正视基本的道德问题。/ The new state confronted head-on the question of national identity. 这个新州直面国家认同的问题。/ He is willing to confront problems directly. 他愿意直面问题。/ to confront dilemma 直面困境 / to confront reality 直面现实 / Victims of crime are encouraged to confront their emotions. 罪案受害人受到鼓励去直面自己的感情。<font color="orange">vt. 与某人面对、对峙（尤指不友好或危险地对峙）：</font>This was the first time he had confronted an armed robber. 这是他第一次面对一个武装劫匪。/ She pushed her way through the mob and confronted him face to face. 她挤过骚动的人群，与他当面对峙。/ They don't hesitate to open fire when confronted by police. 他们遭遇警察时毫不犹豫地开火。/ The demonstrators found themselves confronted by a line of police, blocking the road. 示威者发现他们迎面碰上了一队警察，被拦住了去路。/ to confront enemy 与敌人对峙 <font color="orange">vt. 与某人当面对质（或对证）：</font>She had decided to confront Kathryn with what she had learnt. 她决定拿自己了解的事实与凯瑟琳当面对证。/ I could not bring myself to confront him about it. 我不忍心就这事和他对质。<font color="orange">vt. ~ sb with sb/sth 使某人面对或对付（令人不快或难处的人、场合）：</font>He confronted her with a choice between her career or their relationship. 他要她在事业和他们两人关系之间做出抉择。<font color="orange">vt. be confronted with sth 面对（不得不应对的）某事物：</font>Most people when confronted with a horse will pat it. 大多数人遇见马时都会轻轻地拍拍它。/ I was confronted with an array of knobs, levers, and switches. 我面对的是一大堆旋钮、控制杆和开关。/ These texts constantly confront the reader with their demanding claims. 这些文本常常向读者提出严苛的要求。

<font color="sky blue">**play**</font> [pleɪ] 
<font color="orange">vt.（以某种方式来）应付或处理（某种局面）。是一个简单用词，不太常用：</font>to play the situation cautious 谨慎应对这个局面 / to play it smart 巧妙应对 

<font color="sky blue">**approach**</font> [ə'prəʊtʃ] 
<font color="orange">vt.（以某种方式）开始处理一个问题、任务、情况等：</font>to approach a problem, to approach an issue 处理问题

<font color="sky blue">**action**</font> ['ækʃn] 
<font color="orange">vt. 确保某事得以执行或处理：</font>Your request will be actioned. 你的要求会处理的。

<font color="sky blue">**field**</font> [fi:ld] 
<font color="orange">vt. 接收并处理问题或意见：</font>to field phone calls 接听并答复电话
           
<font color="sky blue">**mismanage**</font> [ˌmɪsˈmænɪdʒ]
<font color="orange">vt. 对某事处置不当：</font>了解即可

☀ <font color="red">**处理、解决、面对、面临的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**handling**</font> [ˈhændlɪŋ]
<font color="orange">n. [U]（对形势的）应对或处理：</font>I was impressed by his handling of the affair. 他对此事的处理方式我甚感佩服。/ Issues such as drug addiction require sensitive handling on TV. 吸毒之类的问题出现在电视上需要小心处理。/ She was praised for her competent handling of the crisis. 她因为出色地处理了这场危机而受到表扬。
           
<font color="sky blue">**transaction**</font> [trænˈzækʃn]
<font color="orange">n. [U] [正式] ~ of sth 处理、办理：</font>the transaction of government business 处理政府事务

<font color="sky blue">**satisfaction**</font> [͵sætɪs'fækʃən] 
<font color="orange">n. [U] [正式] 处理投诉、抱怨、债务、伤害等事务时所采取的一种可接受的方式：</font>I complained to the manager but I didn’t get any satisfaction. 我向经理投诉，但问题丝毫没有得到解决。
           
<font color="sky blue">**mismanagement**</font> [ˌmɪsˈmænɪdʒmənt]
<font color="orange">n. [U]（对某事的）处置不当：</font>了解即可

<font color="sky blue">**before**</font> [bɪ'fɔ:] 
<font color="orange">prep. 表示某人将面临某事：</font>The whole summer lay before me. 整个夏季正等待着我。/ It was the hardest task before them. 这是摆在他们面前的最艰巨的任务。

<font color="sky blue">**through**</font> [θru:] 
<font color="orange">prep. 逐个处理：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**amenable**</font> [əˈmi:nəbl]
<font color="orange">adj. ~ to sth [正式] 可用某种方式处理的：</font>‘Hamlet ’ is the least amenable of all Shakespeare's plays to being summarized. 在莎士比亚所有的戏剧中，《哈姆雷特》最难概括。
           
<font color="sky blue">**manageable**</font> [ˈmænɪdʒəbl]
<font color="orange">adj.（某事物）能够对付的：</font>The debt has been reduced to a more manageable level. 债务减到了比较能够应付的程度。/ The trip is easily manageable in half an hour. 这段路程半个小时就能轻松走完。

相关词义延伸：
· process还可指做某事（或制作某东西）的一种方法（尤指工业中采用的方法），如做事方法，工艺流程，工序等。也可指将原材料、事物等进行加工或处理（以将其改变或保存等）。亦可指在计算机中对数据进行处理。

周边词汇补充：
· wrestle可指尝试（或努力）去处理（或解决）困难的事情（或问题）。

· 表示“化学处理”的词群见[[08化学处理 化学存储]]
· 表示“艰难生活”的词群见[[09生活 过活]]
· 表示“遭受”的词群见[[11经历 事迹]]
· 表示“持续”的词群见[[07持续 断断续续]]
· 表示“经受”、“忍受”的词群见[[21禁止 放弃 容忍 忍受 克制]]
· 表示“撑下去”、“挺过去”的词群见[[15仍然 坚持]]
· 表示“解决”的词群见[[05克服 解决]]
· 表示“照料”的词群见[[01照料 看护]]
