

> “天上一片云也没有[^1]，星星明亮闪耀，可是却在下雨！欧洲北部的天气真是太糟糕了！芦苇爱雨，但那只是因为她的自私。”

==芦苇爱雨，是因为它需要雨水维持她的生命。但在燕子的眼中，她的基本需求却变成了自私，不懂得换位思考，仅仅以主观视角随意评判他人，这是不可取的。==

> 他对王子说：“现在你瞎了^[内部脚注]，我会永远陪伴着你。”“不，小燕子，”可怜的王子说，“你必须去埃及。”“我会永远陪伴着你。”燕子在王子的脚边睡下了。

==真的很讽刺，但我不明白，燕子转变的原因是什么，对芦苇就抛弃，对一无所有的快乐王子就愿意一直留在他身边，这就是薄情者死于痴情？==

> 活着的人们总以为，黄金能使他们快乐。”

==这是事实==

> 他亲吻了王子的嘴唇，掉在王子脚下死去。
    这时雕像内部发出了一声古怪的爆裂声，像是有东西碎裂了。原来是王子那颗铅心裂成了两半，那确实是个严寒的冰冻天气。

==真可悲，这样死去值得吗==

> “用死亡来换一朵红玫瑰，是很高昂的代价。”

==不值==

> “生命对所有人都很宝贵。停在翠绿的树林里，看着太阳驾着金色的马车，月亮驾着珍珠色的马车经过天穹，是一件多么惬意的事啊！山楂花是那么芬芳，躲在山谷中的蓝色风铃花，在山丘上开放的欧石楠也是那么芬芳。可是爱情却比生命更珍贵，而且一只鸟的心又怎么能和一个人的心相比呢？”

==好可悲，谁又能说一只鸟的生命不宝贵呢。爱情真的那么重要吗，或许每个人看法不同吧==

> 虽然哲学是智慧的，爱情却比哲学更智慧；虽然权力是强大的，爱情却比权力更强大。爱情翅膀的颜色就像火焰，身体的颜色也像火焰。爱情的嘴唇就像蜂蜜一样甘甜，呼吸就像乳香一样芬芳。”

==不太好说==

> “说实话，你真是不知感激。”学生气呼呼地把玫瑰往街上一扔。玫瑰掉在了街边的明沟里，又被车轮碾过。

==好可悲，所以夜莺的死亡又带来了什么？一朵被随手扔下的花？意义是什么呢？男孩永远不知道红玫瑰是夜莺的生命换来的。所以夜莺夜莺，你好傻，你何必为了不相干的人枉送了自己的性命==

> “我是个没家室的人。我没结过婚，也不想结。爱情本身是不错的，但友谊要比它高尚得多。确实，在这世上，没有比友谊更高贵、更难得的东西了。”

==赞同也不赞同，但确实爱情或许真的没有那么重要，可能也分人吧==

> ‘只要雪还不化，我去看小汉斯就没什么好处。’磨坊主对他的老婆说，‘人在遇上困难的时候，我们应该让他清静，不应该去拜访他、打扰他。这就是我对友谊的看法，我敢肯定我是对的。等春天来的时候，我才会去看小汉斯。那时他也能够送我一大篮子的报春花，这会让他很高兴。’

==或许是对磨坊主本人没什么好处？==

> 再说了，如果汉斯来我家的话，他可能会让我赊账卖给他一些面粉。这我可做不到。面粉是一回事，友谊又是另一回事，不应该混淆

==磨坊主或许是对的==

> 你知道我就要给你我的独轮车了，你该做些事报答我才公平啊。

==我要气死了==

> 胡说！”罗马花筒说道，“浪漫永远不死。它就像月亮，会永远活着。比如新娘和新郎就深爱着对方。

==Romance never dies. It is like the moon, and lives for ever.==

> 果然不出我的所料！你毫无内涵，你的内心是空洞的。难道你不知道么？也许王子和公主会住在乡间，那里有一条很深的河；也许他们会有一个独生子，这孩子长得就跟王子一样，有一头金发和一双紫色的眼睛；也许有一天他会跟保姆一起出去散步；也许保姆会在一棵接骨木树下睡着了；也许那孩子会掉进那条很深的河里淹死了。多可怕的灾祸啊！他们失去了独生子，这真是太可怜了！这真是太可怕了！我永远不会再快乐了！

==好悲观，但其实我自己也有一些==

> 昨天我还听农夫的老婆对她妈妈说，因为我们的缘故她一晚上都没合过眼。看到自己这么受欢迎，真是太让人满意了。”

==对青蛙来说，他不知道他带来了麻烦，他以为是太受欢迎，对错分角度吧==

## 第2章 石榴屋

> 双手被绳子打了结绑在身后，胸口上有许多红色的刀伤痕迹。

==明侦八，第一案，死者的死法就是这样==

[^1]: 测试一下
[内部脚注]: 

