☀ <font color="red">**清晰易懂 易于理解：**</font>
<font color="sky blue">**understandable**</font> [ˌʌndəˈstændəbl; 美 -dərˈs-]
<font color="orange">adj.（语言、文件、理论等）易懂的：</font>Warning notices must be readily understandable. 警告性标示必须明白易懂。/ Roger Neuberg writes in a simple and understandable way. 罗杰·纽伯格的文章简明易懂。/ The author makes complex topics understandable by using simple words and examples. 通过使用简单的词语和例子，作者把复杂的话题表述得浅显易懂。/ She conveyed her knowledge in a way that was easily understandable. 她用一种易于理解的方式传授知识。/ The instructions must be understandable to the average user. 说明书必须让普通用户容易理解。

<font color="sky blue">**accessible**</font> [ək'sesəbl] 
<font color="orange">adj. accessible (to sb) 易于理解的，易懂的。强调信息让人容易理解（其原因可以是信息本身表达得清楚，也可以是其它原因）：</font>books that are accessible to a general audience 对于普通读者来说浅显易懂的书籍 / to make science more accessible to young people 使科学更容易为年轻人所了解
           
<font color="sky blue">**comprehensible**</font> [ˌkɒmprɪˈhensəbl; 美 ˌkɑ:m-]
<font color="orange">adj. [正式] ~ (to sb) 可被某人理解的、易懂的：</font>easily/readily comprehensible to the average reader 一般读者容易懂的 / He spoke abruptly, in barely comprehensible Arabic. 他突然开口了，说的却是几乎听不懂的阿拉伯语。/ We changed the wording of the text to make it more comprehensible. 我们改动了措辞以使内容更易理解。/ The instructions should be easily comprehensible to parents. 这些说明家长应该容易理解。/ His French was barely comprehensible. 他的法语很难让人明白。/ The system is perfectly comprehensible to most people. 这套系统对大多数人来说完全可以弄明白。
           
<font color="sky blue">**intelligible**</font> [ɪnˈtelɪdʒəbl]
<font color="orange">adj. ~ (to sb) 易懂的：</font>His lecture was readily intelligible to all the students. 他的讲课学生们都能轻松地听懂。/ The language of Darwin was intelligible to experts and non-experts alike. 达尔文的语言无论对专家还是非专业人士而言都明白易懂。/ The woman moaned faintly but made no intelligible response. 那个女人发出微弱的呻吟声，却没有作出任何有意义的反应。/ They do their best to make science intelligible to young children. 他们想方设法使科学知识明白易懂，让小孩子能够理解。/ His reply was barely intelligible. 他的回答几乎让人听不懂。/ Czech and Slovak are separate languages but they are mutually intelligible. 捷克语和斯洛伐克语是两种不同的语言，但可以互相听懂。/ We need an explanation that is readily intelligible to ordinary people. 我们需要能让普通人一听就懂的解释。

<font color="sky blue">**explicit**</font> [ɪk'splɪsɪt] 
<font color="orange">adj.（一则陈述或一篇文章）清楚易懂的，清晰且易于理解的。强调信息本身表达得清楚的，类似于clear：</font>He gave me very explicit directions on how to get there. 他清楚地向我说明了去那儿的路线。/ She told him he needed to improve, without being explicit as to how. 她说他需要改进，却没有明确指出如何去做。/ The information should be made explicit. 信息应该表达清楚。

<font color="sky blue">**clear**</font> [klɪə] 
<font color="orange">adj. 易于理解的且不会引起混淆的，即清晰易懂的，明白清楚的，不含混的。是此义的基础用词：</font>She gave me clear directions. 她给了我清晰的指示。/ clear instructions 清楚的说明 / You’ll do as you’re told, is that clear? 叫你做什么你就去做什么，明白吗？ 

<font color="sky blue">**transparent**</font> [træns'pærənt] 
<font color="orange">adj.（语言、信息等）易于理解的、易懂的，与opaque相反。在本组最不常用：</font>a campaign to make official documents more transparent 简化公文语言的运动
           
<font color="sky blue">**limpid**</font> [ˈlɪmpɪd]
<font color="orange">adj. [文学]（讲话、写作、音乐等）清晰的、简洁流畅的：</font>He thought the speech a model of its kind, limpid and unaffected. 他认为这一演讲堪称典范，简洁流畅，清新自然。
                      
<font color="sky blue">**readable**</font> [ˈri:dəbl]
<font color="orange">adj. 1（书籍、文章等）易懂、有趣的，如可读性强的；通俗易懂的：</font>This is an impeccably researched and very readable book. 这本书中的研究缜密透彻，可读性很强。/ a stimulating and highly readable account 既刺激又有意思的报道 <font color="orange">2（书写的或印刷的文字）字迹清晰的；易于识读的：</font>My secretary worked long hours translating my almost illegible writing into a typewritten and readable script. 我的秘书花了很长时间把我写的几乎无法辨认的手稿用打字机打印成易读的文本。/ The figures should be clearly readable. 这些数字应该很清晰易辨。/ printed in large, easily readable type 用大而清晰的字体印刷的

<font color="sky blue">**coherent**</font> [kəʊˈhɪərənt; 美 koʊˈhɪr-]
<font color="orange">adj. 1（看法、思想、论点等）合乎逻辑的、组织得有条理的、清晰易懂的：</font>coherent narrative, coherent account, coherent explanation 条理清楚的叙述；条理清楚的描述；条理清楚的阐述 <font color="orange">2（人）能把想法表达清楚的：</font>She only became coherent again two hours after the attack. 她发病两小时之后才恢复了清楚地说话的能力。/ He's so calm when he answers questions in interviews. I wish I could be that coherent. 他在面试中回答问题时非常从容镇静。我希望自己也能那样条理清晰。/ He sounded barely coherent on the phone. 他在电话里听起来几乎语不成句。

· 表示“坦率”的词群见[[06相信 信任 坦诚 诚实 承认]]
· 表示“理解”的词群见[[01思考 考虑 理解 领会 明白]]
· 表示“明显”的词群见[[02明显 公开]]
