☀ <font color="red">**同事、搭档、合伙人的名词和动词：**</font>
<font color="sky blue">**colleague**</font> ['kɒli:ɡ] 
<font color="orange">n. [C]（尤指在一个专业领域或一家公司）与你工作的一个人，即同事，同僚。是此义的常规用词：</font>a colleague of mine from the office 我办公室的一位同事 / a male colleague 男同事 / professional, work colleague 同行；同事 / academic, business, medical colleague 学术上的同事；生意上的同事；医学界的同事 / a cabinet colleague（尤英）内阁同僚 / a former colleague 从前的同事

<font color="sky blue">**fellow**</font> ['feləʊ] 
<font color="orange">n. [usually pl.] 工作中的同事。强调与你类似的一个人，也具有一定的陪伴性。日常口语中常见：</font>She has a very good reputation among her fellows. 她在同事中的口碑极佳。
           
<font color="sky blue">**lad**</font> [læd]
<font color="orange">n. [pl.] [英，非正式] the lads可指一个人与之共同工作的一群人：</font>to go to the pub with the lads 与伙伴一起去酒吧 / a drink with the lads 与哥们儿一起喝一杯 / The lads don't join the union because they're frightened of being victimized. 那几个伙计没加入工会是因为害怕成为牺牲品。

<font color="sky blue">**associate**</font> [ə'səʊʃɪeɪt] 
<font color="orange">n. [C] 工作中的同事；做生意的伙伴：</font>business, political associate 生意上的伙伴；政治上的伙伴 / a close associate with whom he started a business 和他一起开公司的亲密合伙人 / long-term associate 长期的伙伴

<font color="sky blue">**partner**</font> ['pɑːtnə] 
<font color="orange">n. [C] 与你共同从事某一活动（如跳舞或玩游戏）的一个人，即搭档：</font>tennis, dancing, training, conversational, drinking partner 网球搭档；舞伴；陪练；对话伙伴；酒友 / The old political sparring partners are now firm friends. 这对昔日政治上的老对头现在是挚友。<font color="orange">vt. 在跳舞、游戏等活动中成为某人的搭档：</font>Gerry offered to partner me at tennis. 格里提出和我搭档打网球。
                       
<font color="sky blue">**partnership**</font> [ˈpɑ:tnəʃɪp; 美 ˈpɑ:rtnərʃɪp]
<font color="orange">n. 1 [U] ~ (with sb) 作为商业伙伴的身份或状态：</font>to be in/to go into partnership 结成合作关系 / He developed his own program in partnership with an American expert. 他与一位美国专家合作开发出自己的程序。<font color="orange">2 [C, U] ~ (with sb) 两个人、组织机构等之间的合作关系：</font>the school's partnership with parents 学校与家长的合作 / Alex and Mikhail were in partnership then: Mikhail handled the creative side; Alex was the financier. 亚历克斯和米哈伊尔当时是伙伴关系：米哈伊尔负责创新，亚历克斯是财务主管。/ a partnership between the United States and Europe 美国与欧洲的合作 / the partnership between Germany's banks and its businesses 德国的银行和企业之间的伙伴关系

<font color="sky blue">**co-worker**</font> [ˈkəʊˌwɜ:kə]
<font color="orange">n. [C]（尤指同一工作或项目上的）同事，同僚，即共同工作的人，相当于colleague：</font>了解即可

<font color="sky blue">**teammate**</font> [ˈti:mmeɪt]
<font color="orange">n. 同一个团队的成员，即队友：</font>了解即可          
           
<font color="sky blue">**workmate**</font> [ˈwɜ:kmeɪt; 美 ˈwɜ:rk-]
<font color="orange">n. [C] [尤英] 在办公室、工厂等一起工作的人，通常做相同的工作，即同事、工友：</font>My workmates, and, even more, the management, didn't want me to leave. 我的同事，甚至包括管理层都不想让我离开。

<font color="sky blue">**buddy**</font> [ˈbʌdi]
<font color="orange">n. [C] [尤美] 共同做事并相互帮忙的搭档：</font>The school uses a buddy system to pair newcomers with older students. 学校采用结伴制让每个新生跟一较大的学生结伴以获得照顾。

相关词义延伸：
· partner还可指配偶或性伴侣、（公司等的）合伙人（共同拥有一家公司且共享利润等）、与另一国达成协议的一个国家或组织（即伙伴国或伙伴组织）；
· partnership还可指（两个或两个以上的人所拥有的）合伙企业。

周边词汇补充：
· compatriot 可指出生于同一国家（或具有相同国籍）的人，即同胞、同国人。

· 表示“朋友”的词群见[[01朋友 伙伴]]

