☀ <font color="red">**摩擦、争执的名词：**</font>
<font color="sky blue">**conflict**</font> ['kɒnflɪkt] 
<font color="orange">n. [C, U] conflict (between A and B) / conflict (over sth) 人、群体或国家之间的冲突、争执、分歧。是“冲突”的常规用词：</font>international, regional conflict 国际冲突；地区冲突 / family, generational conflict 家庭内的矛盾；不同年代人之间的矛盾 / class, cultural, ethnic, political, religious conflict 阶级冲突；文化冲突；族群冲突；政治冲突；宗教冲突 / a conflict of interest 利益冲突 / John often comes into conflict with his boss. 约翰经常和他的老板发生争执。/ a conflict over ownership of the land 就土地所有权问题产生的争执 / the inherent conflict between what farmers and environmentalists want 农民的需求与环保主义者的愿望之间固有的矛盾
            
<font color="sky blue">**clash**</font> [klæʃ]
<font color="orange">n. 1 [C] ~ (with sb) / ~ (between A and B) 两群人之间的短暂打斗、打架、冲突：</font>armed, bloody, violent clash 武装冲突；流血冲突；暴力冲突 / Clashes broke out between police and demonstrators. 警方与示威者发生了冲突。/ Clashes between the rebels and government forces have broken out in the north. 在北方，叛乱者与政府军之间爆发了冲突。<font color="orange">2 [C] 两个彼此对立的事物之间的差别、差异、分歧：</font>a clash of interests, a clash of opinions, a clash of cultures, a clash of wills 利益冲突；意见分歧；文化差异；意志的冲突 / a personality clash with the boss 与老板的个性不合 / Differences in the aims of the two unions have led to serious clashes over policy. 两个工会在目标上的分歧导致了政策方面的严重冲突。
                      
<font color="sky blue">**confrontation**</font> [ˌkɒnfrʌnˈteɪʃn; 美 ˌkɑ:nfrən-]
<font color="orange">n. [U, C] ~ (with sb) / ~ (between A and B)（人员或群体之间的）愤怒的观点冲突、对峙、对抗：</font>confrontation between employers and unions 资方与工会之间的对峙 / Their demands could lead to a serious confrontation with management. 他们的要求可能引发与资方的严重对抗。/ The final confrontation on a train is classic thriller material. 火车上的最后对峙是惊险小说的经典素材。/ armed, military, nuclear confrontation 武装对立；军事对抗；核对抗 / The issue has caused great tension between the two countries and could lead to a military confrontation. 这个问题使得两国关系非常紧张，可能会导致军事对抗。/ Their climactic confrontation brings the novel to a dramatic close. 他们之间的冲突达到了顶点，小说以此戏剧化地收尾。/ political 政治对立 / physical, verbal confrontation 身体上的对抗；语言上的交锋 / He hoped that a physical confrontation would not ensue. 他希望不会接着发生肢体冲突。/ His actions brought him into direct confrontation with the authorities. 他的行动造成了他与当局的直接对立。/ He would be very foolish to risk a confrontation with Robert. 他要是冒着与罗伯特对抗的危险，那可就太傻了。/ He probably will have little choice but to force a confrontation sooner or later. 他很可能不会有多少选择的余地，迟早都得被迫走上对抗之路。/ Lewis had a confrontation about money with his stepfamily. 刘易斯和他的继父在金钱问题上发生了冲突。/ She had a series of heated confrontations with her parents over homework. 在家庭作业问题上，她和父母发生了一连串激烈的冲突。/ She wanted to avoid another confrontation with her father. 她想避免和父亲再次发生冲突。/ a head-on confrontation between the two governments 两国政府间的正面冲突 / The commission remains so weak that it will continue to avoid confrontation with governments. 委员会的力量仍然十分薄弱，所以将继续避免与各国政府发生冲突。/ a confrontation with the police 与警方的冲突

<font color="sky blue">**warfare**</font> [ˈwɔ:feə(r); 美 ˈwɔ:rfer]
<font color="orange">n. [U] 与其他群体、公司等竞争、斗争或暴力争斗：</font>class, gang, internecine, tribal warfare 阶级斗争；帮派争斗；内斗；部落冲突 / warfare between gangs 帮派间的冲突 / Rivalry between football fans developed into open warfare. 足球迷之间的对抗升级为公开的冲突。/ The debate soon degenerated into open warfare. 争论很快恶化，演变成了公开的论战。/ At times party rivalries have broken out into open warfare. 政党间的矛盾有时爆发为公开的冲突。            
          
<font color="sky blue">**skirmish**</font> [ˈskɜ:mɪʃ; 美 ˈskɜ:rmɪʃ]
<font color="orange">n. [C]（尤指政治上对立双方的）小争执，小争论：</font>This difference in approach has led to several political skirmishes. 这种方式上的差异已经导致了几场政治冲突。
                      
<font color="sky blue">**misunderstanding**</font> [ˌmɪsʌndəˈstændɪŋ; 美 -dərˈs-]
<font color="orange">n. [C] 轻微的争执：</font>a little misunderstanding with the police 和警方的小冲突

<font color="sky blue">**strife**</font> [straɪf]
<font color="orange">n. 1 [U] [正式或文学]（两个人或两群人之间的）激烈分歧、不和：</font>internal strife 内部冲突 / ethnic, factional, internecine, sectarian strife 种族冲突；派系冲突；内讧；教派冲突 / industrial, labour/labor, political, racial religious, social strife 劳资纠纷；政治纠纷；种族冲突；宗教冲突；社会冲突 / domestic, family, marital strife 家庭纠纷；夫妻不和 / The country has been torn apart by years of civil strife. 该国被多年的内乱弄得四分五裂。/ He lost his job during last year's industrial strife. 他在去年的劳资冲突中丢了工作。/ internecine strife among the nationalities of the region 该地区各民族之间的纠纷 / years of strife and suffering 多年的纷争和苦难 / Money is a major cause of strife in many marriages. 金钱是造成很多婚姻不和的一个主要原因。/ The boardroom strife at the company is far from over. 公司董事会的明争暗斗还远没有结束。<font color="orange">2 [C] [澳大利亚，新西兰] 任何形式的麻烦、纠纷、困难：</font>了解即可

<font color="sky blue">**tangle**</font> [ˈtæŋgl]
<font color="orange">n. [C] [非正式] 不和、争执、纠纷：</font>I was thinking what a tangle we had got ourselves into. 我在想，我们卷入了怎样的纷争之中。/ The legal tangle was never really unravelled. 这起法律纠葛从未得到真正解决。          
           
<font color="sky blue">**tussle**</font> [ˈtʌsl]
<font color="orange">n. [C] ~ (for/over sth) 短暂的争夺或争执（尤指为了争得某事物）：</font>a tussle between the two countries 两国之间的争执 / They found themselves in a legal tussle with a big corporation. 他们发现自己与一家大公司产生了法律纠纷。/ We are engaged in a legal tussle with a large pharmaceutical company. 我们正同一家大型制药公司闹法律纠纷。

<font color="sky blue">**encounter**</font> [ɪnˈkaʊntə(r)]
<font color="orange">n. [C] 暴力冲突：</font>armed, violent encounter 武装冲突；暴力冲突 / colonial encounter 殖民冲突 / violent encounters between police and protesters 警察和抗议者之间的激烈冲突 / Three of them were killed in the subsequent encounter with the police. 他们中有三个人在后来与警察的冲突中被杀死。

<font color="sky blue">**dispute**</font> [dɪˈspju:t; ˈdɪspju:t]
<font color="orange">n. [C, U] ~ (between A and B) | ~ (over/about sth) 两个人、群体或国家之间的争端、纠纷、争议、争辩、争论、辩论：</font>a dispute between the two countries about the border 两国间的边界争端 / internal disputes concerning environmental protection between the two wings of the party 该党两派之间在环保问题上的内部争端 / to deal with domestic disputes 处理家庭纠纷 / to adjudicate disputes between employers and employees 裁决劳资纠纷 / to settle dispute 解决纠纷 / custody dispute（尤美）监护权纠纷 / land, territorial dispute 土地争端；领土争端 / legal, ideological dispute 法律纠纷；意识形态争论 / commercial, financial, trade dispute 商业纠纷；财务纠纷；贸易争端 / religious dispute 宗教争端 / They became embroiled in a dispute with their neighbours. 他们与邻居们卷入了一起纠纷。/ His theories are open to dispute. 他的理论值得商榷。/ The cause of the accident was still in dispute. 事故的原因仍存争议。
         
<font color="sky blue">**contention**</font> [kənˈtenʃn]
<font color="orange">n. [U] [正式] 争吵、争论、争执：</font>an area of contention 争论的范围 / a bone of contention 争论的问题 / a point of contention 争论的要点 / a source of contention 争论的根源 / Where to go on holiday is always a bone of contention in our family. 到哪儿去度假总是我们家争论的焦点。/ A particular source of contention is plans to privatise state-run companies. 发生争执的一个根源就是国营公司的私有化方案。/ One area of contention is the availability of nursery care. 争论的一个方面是提供幼儿保育的可能性。/ They generally tried to avoid subjects of contention between them. 他们一般都尽量避免会引起彼此不和的话题。/ There is no contention between the two groups. 这两个团体之间没有争执。
           
<font color="sky blue">**discord**</font> [ˈdɪskɔ:d; 美 -kɔ:rd]
<font color="orange">n. [U] [正式] 不一致、不和、纷争：</font>marital, family, internal discord 夫妻不和；家庭不和；内部不和 relationship discord（美）关系不和睦 / political, social discord 政治上的不和；社会上的不和 / A hint of discord surfaced during the proceedings. 事件进程中出现了一丝不和的征象。/ A note of discord surfaced during the leaders' meeting. 领导人会议期间浮现出不和之音。/ The contrasts between rich and poor nations are a source of discord. 国家之间贫富分化是纠纷的根源。
 
<font color="sky blue">**duel**</font> [ˈdju:əl; 美 ˈdu:əl]
<font color="orange">n. [C] 两个或两群人之间的或争斗、冲突：</font>a verbal duel 舌战

<font color="sky blue">**friction**</font> ['frɪkʃn] 
<font color="orange">n. [U, C] friction (between A and B)（对某事持有不同意见的人之间的）争执，分歧或不和（含有不友好的意味），相当于tension：</font>Sara sensed that there had been friction between her children. 萨拉感觉到她的孩子们中间出现了摩擦。/ His decision led to considerable friction in his family. 他的决定在家中引起相当大的争执。/ friction between the two ethnic groups 两个族群之间的摩擦

<font color="sky blue">**brush**</font> [brʌʃ] 
<font color="orange">n. [C] brush with sb/sth 与某人短暂的不友好，即小冲突；或让人稍有不快的场合：</font>to have a brush with death 与死神擦肩而过 / a brush with the law 轻微的触犯法律 / She had a nasty brush with her boss this morning. 她今天早晨和老板闹得挺别扭的。

<font color="sky blue">**tension**</font> ['tenʃn] 
<font color="orange">n. [C, U] tension (between A and B) 不同的利益、需求、力量、争论、影响力等因素之间的冲突或矛盾：</font>There is often a tension between the aims of the company and the wishes of the employees. 公司的目标和雇员的愿望之间经常存在矛盾。

<font color="sky blue">**faction**</font> [ˈfækʃn]
<font color="orange">n. [U] 组织机构或政党内部的小派系之间的斗争、内讧：</font>a party divided by faction and intrigue 因派系和阴谋诡计搞得四分五裂的政党 / Faction and self-interest appear to be the norm. 派系之争和自私自利看来非常普遍。
           
<font color="sky blue">**domestic**</font> [dəˈmestɪk]
<font color="orange">n. [C] [英，非正式] 家庭成员之间的纠纷或矛盾：</font>The police were called to sort out a domestic. 已叫警察来解决家庭纠纷。

相关词义延伸：
· clash还可指信仰或观点不同的两个人或两群人之间的争论、争执。也可指两件事发生在同一时间，使你不能同时去做这两件事，即时间上的冲突。亦可指两种颜色、图案等放在一起时的不协调、不搭（即看起来很丑）。或可指（用于报章中有关体育运动的报道）两队或两人的交锋；
· discord还可在音乐中表示不协和和弦（即放在一起听起来不和谐的音符）；
· hostility还可指对思想、计划或情形的强烈且愤怒的反对。其复数形式hostilities也可作为正式用法，指战争行为。

周边词汇补充：
· collision可指两个人、对立意见、对立观点等之间的“强烈冲突”，或两个极端不同事物的“碰撞”。强调冲突的程度之重，是一种正式用法；
· animosity可指强烈的仇恨、敌意、憎恶、愤怒。

· 表示“分歧”的词群见[[01相异 相同]]
· 表示“争吵”、“吵架”的词群见[[04争吵争执 争论辩论]]
· 表示“误会”的词群见[[01思考 考虑 理解 领会 明白]]
· 表示“冒犯”的词群见[[29专横 武断 随意 粗鲁 冒失]]
· 表示“反对”的词群见[[25反对 反抗 抵制 违反 背叛]]
· 表示“抨击”、“咒骂”的词群见[[22指责 批评 抨击 咒骂 诽谤]]
· 表示“竞争”的词群见[[02比赛 竞争]]
· 表示“斗争”的词群见[[12努力 辛苦 挣扎 斗争 奋斗]]
· 表示“战争”、“战斗”的词群见[[03战役 战斗]]
· 表示“袭击”、“打斗”的词群见[[19袭击 攻击]]和[[20冲突 打斗]]
· 表示“矛盾”、“对立”的词群见[[01相异 相同]]
· 表示“仇恨”的词群见[[17厌恶 忌妒 傲慢 偏见 歧视]]
