☀ <font color="red">**发音 口音：**</font>
<font color="sky blue">**pronounce**</font> [prə'naʊns] 
<font color="orange">vt. 发一个字词或字母的音，即发音。是此义的常规用词：</font>Very few people can pronounce my name correctly. 很少有人能把我的名字念正确。/ The ‘b’ in lamb is not pronounced. lamb中的b不发音。

<font color="sky blue">**pronunciation**</font> [prəˌnʌnsiˈeɪʃn]
<font color="orange">n. 1 [U, C] 发音、读音：</font>a guide to English pronunciation 英语发音指南 / There is more than one pronunciation of ‘garage’. garage的读音不止一种。/ She gave the word its French pronunciation. 她读出了该词的法语发音。/ standard pronunciation 标准发音 / American, Australian pronunciation 美式发音；澳大利亚式发音 / pronunciation drill, pronunciation exercise, pronunciation practice 发音训练；发音练习 <font color="orange">2 [sing.] 某人的发音：</font>Your pronunciation is excellent. 你的发音好极了。/ You're going to have to forgive my pronunciation. 你得原谅我的发音。/ She doesn't like having her pronunciation corrected. 她不喜欢别人纠正她的发音。

<font color="sky blue">**sound**</font> [saʊnd] 
<font color="orange">vt. [术语] 发音：</font>You don’t sound the ‘b’ in the word ‘doubt’. 说doubt时字母b不发音。

<font color="sky blue">**sound**</font> [saʊnd] 
<font color="orange">n. [C] 语音学中可指语音：</font>speech, vowel sound 语音；元音
           
<font color="sky blue">**syllable**</font> [ˈsɪləbl]
<font color="orange">n. [C] 音节：</font>a word of one syllable 单音节词 / a word with two syllables 双音节单词 / a two-syllable word 双音节单词 / We children called her Oma, accenting both syllables. 我们这群小孩叫她Oma，两个音节都重读。/ accented, stressed, strong syllable 重读音节；强读音节 / unstressed, weak 非重读音节；弱读音节 / long, short syllable 长音节；短音节 / single syllable 单音节 / nonsense syllables such as ‘fa-la’ 诸如 fa-la等无意义音节 / ‘Potato’ is stressed on the second syllable. potato一词的重音在第二个音节上。/ the final syllable of 'Oregon' Oregon的末尾音节 / Normally the stress falls on the first syllable of a word. 一般来说、重音落在单词的第一个音节上。/ Before I could utter a single syllable, she held up one warning finger. 我还一声没出，她就举起手指警告。/ He has never uttered a single syllable about this subject. 他还从未就这个话题说过什么。/ You’ll have to spell it out to him, using words of one syllable(= explain it in simple language). 你得用最简单的语言给他解释。   

<font color="sky blue">**segment**</font> [ˈsegmənt]
<font color="orange">n. [C] [语音学] 一个词可以划分出的最小语音部分，即音段：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**tonic**</font> [ˈtɒnɪk; 美 ˈtɑ:n-]
<font color="orange">n. [C] [语音学]（也可用tonic syllable）语调音节，语调核心（区别音高变化的音节）：</font>了解即可
          
<font color="sky blue">**intonation**</font> [ˌɪntəˈneɪʃn]
<font color="orange">n. [U, C] [语音学] 语调，尤指影响语义的语调：</font>falling, flat, rising intonation 降调；平调；升调 / the rising intonation at the end of spoken questions 口语中问句末尾使用的升调 / In English, some questions have a rising intonation. 英语中有些疑问句使用升调。/ intonation patterns 语调模式 / His voice had a very slight German intonation. 他说话稍微带一点儿德国腔。

<font color="sky blue">**aspiration**</font> [ˌæspəˈreɪʃn]
<font color="orange">n. [U] [语音学] 发送气音（例如“house”中“h”的发音方式）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**tap**</font> [tæp] 
<font color="orange">vt. 语音学中可指发轻拍音：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**flap**</font> [flæp]
<font color="orange">vt. 语音学中可指发轻拍音：</font>了解即可

<font color="sky blue">**voice**</font> [vɒɪs] 
<font color="orange">vt. 发浊音：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**transcribe**</font> [trænˈskraɪb]
<font color="orange">vt. [术语] 用音标来标出发音：</font>了解即可

<font color="sky blue">**phone**</font> [fəʊn] 
<font color="orange">n. [C] 语音学中可指讲话时发出的一个声音，（尤指不作为某种语言的声音体系的一部分）即音子，音素：</font>了解即可

<font color="sky blue">**accent**</font> ['æksənt] 
<font color="orange">n. [C]（标在字母上以表明该字母的发音方式的）符号，即变音符号：</font>Canapé has an accent on the ‘e’. canapé在e上面有尖音符号。/ an acute accent 一个尖音符

<font color="sky blue">**acute**</font> [ə'kju:t] 
<font color="orange">adj.（标注在元音上的）尖音符号的：</font>There is an acute accent over the letter “e” in the French word “café.” 法语词汇“café”中字母“e”上面有个尖音符号。

<font color="sky blue">**voice**</font> [vɒɪs] 
<font color="orange">n. [U] 浊音（由声带震动所发出的元音和某些辅音）：</font>了解即可
                      
<font color="sky blue">**vowel**</font> [ˈvaʊəl]
<font color="orange">n. [C] [语音学] 元音：</font>long, short vowel 长元音；短元音 / open, rounded vowel 开元音；圆唇元音 / back, front vowel 后元音；前元音 / weak vowel 弱元音 / flat vowel 窄口元音 / final vowel 尾元音 / accented, stressed vowel 重读元音 / unaccented, unstressed vowel 非重读元音 / Americans pronounce this vowel like the one in 'may'. 美国人发这个元音，就像发may这个单词中的元音一样。/ English vowel sounds 英语中的元音 / vowel length 元音音长 / Each language has a different vowel system. 每种语言都有不同的元音体系。/ The vowel in words like 'my' and 'thigh' is not very difficult. 单词my和thigh中的元音并不难发。

<font color="sky blue">**consonant**</font> [ˈkɒnsənənt; 美 ˈkɑ:n-]
<font color="orange">n. 1 [C] [语音学] 辅音：</font>了解即可 <font color="orange">2 [C] 辅音字母：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**cluster**</font> [ˈklʌstə(r)]
<font color="orange">n. [C] [语音学] 辅音丛；辅音连缀：</font>a consonant cluster 辅音丛

<font color="sky blue">**roll**</font> [rəʊl] 
<font color="orange">n. [C] 颤音，相当于trill：</font>了解即可 <font color="orange">vt.＆vi. 发出颤音：</font>to roll your r’s 发r的舌尖颤音

<font color="sky blue">**stop**</font> [stɒp] 
<font color="orange">n. [C] 塞音，即将气流憋在嘴中，然后突然将其释放出，由此而发出的音：</font>了解即可

<font color="sky blue">**tap**</font> [tæp] 
<font color="orange">n. [C] 轻拍音（用舌头快速且轻轻地触击上前牙的后部所发出的音，如[t]）：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**flap**</font> [flæp]
<font color="orange">n. [C] 语音学中的轻拍音，相当于tap：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**glide**</font> [glaɪd]
<font color="orange">n. [C] [语音学] 滑音、音渡、过渡音：</font>了解即可

<font color="sky blue">**oral**</font> ['ɔ:rəl] 
<font color="orange">adj.（语音）由口腔发出的（而非通过鼻腔震动来发声）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**open**</font> ['əʊpən] 
<font color="orange">adj.（元音）通过开口来发出的，即开口的：</font>了解即可

<font color="sky blue">**low**</font> [ləʊ] 
<font color="orange">adj.（元音）咧嘴发出的，开口发出的：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**rounded**</font> [ˈraʊndɪd]
<font color="orange">adj. [常用于名词前] [语音学]（语音）用圆唇发出的：</font>了解即可

<font color="sky blue">**close**</font> [kləʊz] 
<font color="orange">adj.（元音）闭塞音的（即发音时口形相对闭合的）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**high**</font> [haɪ] 
<font color="orange">adj.（元音）发音时口型相对闭合的，即闭塞音的：</font>了解即可

<font color="sky blue">**long**</font> [lɒŋ] 
<font color="orange">adj.（元音）长音的：</font>了解即可

<font color="sky blue">**short**</font> [ʃɔ:t] 
<font color="orange">adj.（元音）短音的：</font>the short vowel in ‘full’ full中的短元音

<font color="sky blue">**front**</font> [frʌnt] 
<font color="orange">adj. 只作前置定语，（元音）舌前位发出的，即舌前的：</font>了解即可

<font color="sky blue">**back**</font> [bæk] 
<font color="orange">adj. 只作前置定语，由舌后发音的：</font>了解即可

<font color="sky blue">**central**</font> ['sentrəl] 
<font color="orange">adj. 发音时舌头中央位于口腔高点上的，而非位于前边或后边的，如bird中的[ə:]：</font>了解即可 

<font color="sky blue">**hard**</font> [hɑːd] 
<font color="orange">adj.（辅音）硬音的（如字母c或g在cat或go，而非在city或giant等词中的发音）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**soft**</font> [sɒft] 
<font color="orange">adj.（辅音）发软音的（如city中的c字母和general中的g字母的发音）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**clear**</font> [klɪə] 
<font color="orange">adj. 语音清晰的（如clear中的[l]，其用于元音前）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**dark**</font> [dɑːk] 
<font color="orange">adj. 发音时靠舌头和口腔的后部的，即暗的，如cool中的[l]。其反义词为clear：</font>了解即可

<font color="sky blue">**tense**</font> [tens] 
<font color="orange">adj. 语音紧张的，即由处于紧张状态的发音器官肌肉来发出的，反义词为lax：</font>了解即可

<font color="sky blue">**stress**</font> [stres] 
<font color="orange">n. [U, C] 重读或重音（即在单词或音节的发音过程中所施加的额外的力）。是此义的常规用词，最为常用：</font>main, major, primary, strong stress 主重音；第一重音 / secondary, weak stress 次重音 / sentence, word stress 句子重音；单词重音 / The first syllable takes the stress. 第一个音节要重读。<font color="orange">vt. 用重音读（单词或音节），即重读：</font>You stress the first syllable in ‘happiness’. “happiness”一词重读第一个音节。
                      
<font color="sky blue">**stressed**</font> [strest]
<font color="orange">adj.（音节）重读的：</font>了解即可

<font color="sky blue">**emphasis**</font> [ˈemfəsɪs]
<font color="orange">n. [U, C] 说话或写字时，对某个词或短语的重读：</font>The emphasis is on the first syllable of the last word. 重音在最后一个单词的第一个音节上。/ Put the emphasis on the second syllable. 重读第二个音节。

<font color="sky blue">**emphasize**</font> [ˈemfəsaɪz]
<font color="orange">vt.（说话时）重读、强调（一个词或短语），即加强…的语气：</font>了解即可

<font color="sky blue">**accent**</font> ['æksənt] 
<font color="orange">n. [C] 重音，相当于stress。与stress的可数名词词义相比，未见明显差别：</font>In ‘today’ the accent is on the second syllable. today一词的重音在第二个音节。

<font color="sky blue">**fall**</font> [fɔ:l] 
<font color="orange">vi.（重音）落在（某个音节上）：</font>Which syllable does the stress fall on? 重音在哪个音节？

<font color="sky blue">**strong**</font> [strɒŋ] 
<font color="orange">adj. 常作前置定语，强读式的：</font>了解即可

<font color="sky blue">**weak**</font> [wi:k] 
<font color="orange">adj.（某些单词的发音）轻读的，非重读的：</font>了解即可

<font color="sky blue">**silent**</font> ['saɪlənt] 
<font color="orange">adj.（单词中的字母）书写出来但不发音的：</font>The ‘b’ in ‘lamb’ is silent. lamb中的b不发音。

<font color="sky blue">**accent**</font> ['æksənt] 
<font color="orange">n. [C, U]（某人的带有地域或阶级等特色的）口音：</font>broad（尤英）, heavy, strong, thick accent 浓重的口音 / slight accent 轻微的口音 / country, foreign, local accent 乡下腔；外国腔；当地口音 / American accent 美国腔 / northern accent 北方口音 / middle-class accent（英）中产阶级口音 / without a trace of an accent 不带一丝口音
           
<font color="sky blue">**twang**</font> [twæŋ]
<font color="orange">n. [usually sing.] 说话时的鼻音（即音好像从鼻子里出来的）：</font>the nasal twang of his voice 他说话时的鼻音 / She had a slight Southern twang to her voice. 她说话稍微有点儿南方口音。/ her broad Australian twang 她浓重的澳大利亚鼻音 / Cockney twang 伦敦东区口音 / The words came out with an Irish twang to them. 他们听出话里带有爱尔兰口音。

<font color="sky blue">**thick**</font> [θɪk] 
<font color="orange">adj. [有时含贬义]（口音）浓重的，让人一听就知道来自哪个国家或地区的，相当于strong：</font>a thick Brooklyn accent 浓重的布鲁克林口音

<font color="sky blue">**broad**</font> [brɔ:d] 
<font color="orange">adj.（人）口音重的，乡音浓的，让人一听就知道从哪儿来的，相当于strong，但不太如strong常用：</font>了解即可

<font color="sky blue">**strong**</font> [strɒŋ] 
<font color="orange">adj. 指口音强烈的，易于被感知的。较为常用：</font>a strong Japanese accent 浓重的日本口音
           
<font color="sky blue">**intrusive**</font> [ɪnˈtru:sɪv]
<font color="orange">adj. [语音学]（语音）添加的；插入的（讲话时为连接两个词而添加一个音，如有些说英语的人会在law and order中的law之后添加一个“r”，这个“r”就是插入的音，不过此类情况是一种非标准英语）：</font>了解即可
