☀ <font color="red">**篇章 章节：**</font>
<font color="sky blue">**passage**</font> ['pæsɪdӡ] 
<font color="orange">n. [C] 图书的一小部分，可叫做章节；段落。相当于excerpt或extract。虽然汉语中有时翻译为“段落”，但并非常规意义上的另起一行的段落，而更接近于“篇章”：</font>Read the following passage and answer the questions below. 阅读下面这段文章并回答后面的问题。/ He read a passage from Emerson. 他读了一段爱默生的作品。
           
<font color="sky blue">**discourse**</font> [ˈdɪskɔ:s; 美 -kɔ:rs]
<font color="orange">n. [U] [语言学] 作为研究之用的语篇：</font>spoken, written discourse 口头语篇；书面语篇 / discourse analysis 语篇分析

<font color="sky blue">**chapter**</font> ['tʃæptə] 
<font color="orange">n. [C] 一部书的一部分，通常有一个数字或标题，可以叫章，篇或回（缩写为chap.），总之是一种“章节”：</font>I’ve just finished Chapter 3. 我刚完成第3章。/ This chapter covers money and banking. 本章涉及货币与银行业务内容。
       
<font color="sky blue">**instalment**</font> [ɪnˈstɔ:lmənt]
<font color="orange">n. [C]（报章连载小说的）一节：</font>the disappointing third instalment of the Highlander series “挑战者”系列令人失望的第三部 / The last part of the trilogy is a distinct improvement on the previous installment. 三部曲的最后一部明显比上一部有提高。/ The 'Screwtape Letters' were published in instalments from May to November 1941.《地狱来鸿》于1941年5月到11月分期连载发表。/ the final instalment in the trilogy 三部曲的最后一部

<font color="sky blue">**verse**</font> [vɜ:s; 美 vɜ:rs]
<font color="orange">n. [C]（《圣经》、《古兰经》等的）节：</font>了解即可

<font color="sky blue">**unit**</font> ['ju:nɪt] 
<font color="orange">n. [C] 课本的单元，课：</font>The present perfect is covered in Unit 8. 现在完成时在第8单元讲解。
        
<font color="sky blue">**module**</font> [ˈmɒdju:l; 美 ˈmɑ:dʒul]
<font color="orange">n. [C]（尤指英国大学的）课程单元：</font>individual module 独立单元 / compulsory, optional module 必修单元；选修单元 / The course consists of ten core modules and five optional modules. 这门课程包括十个必修单元和五个选修单元。/ These courses cover a twelve-week period and are organised into three four-week modules. 这些课程要上十二周，分为三个单元，每单元四周。/ Participants who complete 10 online modules will receive their certificates in June. 完成10个在线单元的参与者将于6月获得证书。/ The course material is divided into four modules. 这门课程的教材分为四个单元。

<font color="sky blue">**section**</font> ['sekʃn] 
<font color="orange">n. [C] 文件、书籍等的一部分，可叫做节；段等。其含义极广，既可指书籍的一部分，也可指文件等的一部分。因此汉语中没有固定的翻译方法。只能视其在某个文字材料（如书籍、文件等）中的具体形式，来翻译成具体的汉语表达法。可供参考的汉语用词为“节”、“款”、“项”、“段”等：</font>These issues will be discussed more fully in the next section. 这些问题将在下一节中有更充分的讨论。/ The new edition of the dictionary adds a section on phrasal verbs. 新版词典增加了短语动词部分。/ The book is divided into chapters, sections and subsections. 这本书划分了章、节和小节。/ business, entertainment, finance, news, travel section（报纸、网站等）商业版；娱乐版；金融版；新闻版；旅游版 / the sports section of the newspaper 报纸的体育版

<font color="sky blue">**contribution**</font> [͵kɒntrɪ'bju:ʃn] 
<font color="orange">n. [C] 一部书、一本杂志等的一部分，如“稿件”：</font>All contributions for the May issue must be received by Friday. 所有要在五月这一期发表的稿件必须在星期五以前寄到。

<font color="sky blue">**opening**</font> ['əʊpənɪŋ] 
<font color="orange">n. [C, usually sing.] 开篇，与ending相反：</font>the famous opening to the novel 该小说著名的开头 <font color="orange">adj. 只用于名词前，开篇的，与closing相反：</font>the opening chapter of the book 该书的第一章
           
<font color="sky blue">**beginning**</font> [bɪˈgɪnɪŋ]
<font color="orange">n. [C]（作品的）开头、开篇：</font>the question which was raised at the beginning of this chapter 在本章开头所提出的问题 / I've read the whole book from beginning to end and still can't understand it. 我把整本书从头到尾看了一遍，但还是没看懂。

相关词义延伸：
· section还可指条款，项。
