☀ <font color="red">**篇幅 版面：**</font>
<font color="sky blue">**space**</font> [speɪs] 
<font color="orange">n. [U, C] 在书写和印刷中可指（一行、一页或一份文件的）空白处（如空行；空白；空格），即版面：</font>Don’t waste space by leaving a wide margin. 页边不要留太宽，以免浪费版面。/ Leave a space after the comma. 逗号后面要留一个空格。/ Fill in the blank spaces in the table. 填写表格的空白处。

<font color="sky blue">**length**</font> [leŋθ] 
<font color="orange">n. [U, C]（书籍、文件等的）篇幅。此时与space未见明显差别：</font>Her novels vary in length. 她的小说篇幅长短不一。/ a book of at least 100 pages in length 一本至少有100页的书 / There is a maximum length of 2 500 words. 篇幅不得超过2500个单词。

<font color="sky blue">**side**</font> [saɪd] 
<font color="orange">n. [C] 一面纸的文字量：</font>He told us not to write more than three sides. 他告诉我们写字不要超过三面纸。

<font color="sky blue">**page**</font> [peɪdӡ] 
<font color="orange">n. [C] 图书、杂志等中的一张纸的一面或两面，即页，面，张，版。是“页码”的常规用词：</font>back page 末版；头版 / the front page of USA Today《今日美国》的头版 / inside page 内页 / blank, empty page 空白页 / loose page 活页 / contents page 目录页 / advertising, editorial, sports page（均用于报刊等）广告版；社论版；体育版 / Turn to page 64. 请翻到第64页。/ page number 页码

<font color="sky blue">**leaf**</font> [li:f] 
<font color="orange">n. [C] 一页纸，尤指书的一页：</font>the leaves of the book 书页

<font color="sky blue">**spread**</font> [spred] 
<font color="orange">n. [C] 书籍、报刊或杂志上（在一张纸上的）相反的两页：</font>A photograph of the star adorned the centre/center spread. 那位明星的照片刊登在中间跨页上。/ double spread 横贯两版的文章 / five-page spread 五页的版面 / full-page spread 一整版的广告 / fashion, photo spread 时装广告；图片广告

<font color="sky blue">**insert**</font> [ɪn'sə:t] 
<font color="orange">n. [C] insert (in sth) 书籍（或报刊、杂志）中额外添加的一部分（尤指广告附加页）：</font>an 8-page insert on the new car models 附加的8页新款汽车广告

<font color="sky blue">**plate**</font> [pleɪt] 
<font color="orange">n. [C] 书中的插图照片，尤指优质纸张上的整页插图：</font>The book includes 55 colour plates. 本书有55幅整页彩色插图。/ See plate 4. 见彩图4。
          
<font color="sky blue">**illumination**</font> [ɪˌlu:mɪˈneɪʃn]
<font color="orange">n. [C, usually pl.]（旧时书上通常用手工绘制的）彩饰，彩图：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**illustration**</font> [ˌɪləˈstreɪʃn]
<font color="orange">n. [C]（书、杂志等文本中的）图表，插图：</font>black-and-white, colour/color, coloured/colored, full-colour/full-color illustration 黑白插图；彩色插图 / 50 full-colour illustrations 50张全彩色插图 / cartoon, photographic, watercolour/watercolor illustration 漫画插图；照片插图；水彩插图 / botanical, medical illustration 植物插图；医学插图 / a wonderful book with full-page illustrations 一本配有全页插图的精彩好书 / The clear, lively illustrations are in full colour/color. 那些清晰、鲜活的插图是全彩色。/ colourful/colorful illustration 色彩续纷的插图 / detailed illustration 详尽的插图 / the new Inca map, with a detailed illustration of ancient Machu Picchu 附有古城马丘比丘的详细示意图的新版印加地图 / book, cover illustration 书内插图；封面配图 / accompanying illustration 随附的插图 / the illustrations accompanying the text 配合文本的插图 / His illustrations have appeared in the pages of numerous publications. 他的插图已经出现在许多出版物中。/ The kite is assembled as shown in the illustration. 风筝的组装方法如插图所示。/ 'The Black Cat' by Alan Ahlberg, with illustrations by Arthur Robins 《黑猫》，艾伦·阿尔伯格著、阿瑟·罗宾斯配图 / She looked like a princess in a nineteenth-century illustration. 她看起来像十九世纪插图读物中的公主。

<font color="sky blue">**long**</font> [lɒŋ] 
<font color="orange">adj.（图书、清单等的篇幅）长的：</font>a long book 一部篇幅长的书 / a long list 一份很长的清单 / The report is only three pages long. 这份报告仅有三页。

<font color="sky blue">**short**</font> [ʃɔ:t] 
<font color="orange">adj.（演讲、书信、图书等）简短的：</font>a short extract from Shakespeare’s Two Gentlemen of Verona 莎士比亚戏剧《两位维罗纳绅士》中的一个简短片段 / a short book 一本小书

相关词义延伸：
· page还可指显示在计算机屏幕上的（数据或信息的）页面或版面，网页。

周边词汇补充：
· front可指（报纸）头版的。

· 表示“字体”、“字型”的词群见[[08字符 字母 字体]]
· 表示“标题”的词群见[[03名称 标志]]
· 表示“加标题”的词群见[[02命名 称为]]
