☀ <font color="red">**文本文档：**</font>
<font color="sky blue">**material**</font> [mə'tɪərɪəl] 
<font color="orange">n. [C, usually pl., U] 指某一活动所需的文字材料、文本资料（或其它视觉资料、听觉资料等）。其词义范围最广，涵盖了本组其它各词：</font>training material 培训资料 / confidential, sensitive material 保密资料；敏感资料 / reading material 阅读材料 / instructional, teaching, reference material 讲义；参考资料 / promotional material 宣传推广资料 / additional material 补充资料 / historical material 历史资料 / original material on the First World War 关于第一次世界大战的原始资料
           
<font color="sky blue">**handout**</font> [ˈhændaʊt]
<font color="orange">n. [C] 课堂上发给学生的学习资料（如课程要点总结、练习题等）；也可指演讲中发给听众的讲义或提纲：</font>了解即可

<font color="sky blue">**work**</font> [wə:k] 
<font color="orange">n. [U] 做某项工作所需（或所使用）的材料，尤指书籍、文件等。也是一个广义用词，不过隶属于material，且远没有material常用：</font>to bring work home 把办公室里的工作材料带回家 / His work was spread all over the floor. 他工作的材料摊了一地。

<font color="sky blue">**text**</font> [tekst] 
<font color="orange">n. 1 [U] 书籍或杂志等的正文，而非引言、注释或图片等：</font>the text and graphics on the page 页面上的正文和图表 / main text 正文 <font color="orange">2 [U] 任何文字材料，即文本，文档：</font>The newspaper printed the full text of the interview. 报纸刊登了采访的全文。/ draft text 草稿 / final text 终稿 / original text 原文 / electronic, handwritten, printed, written text 电子文本；手写文本；印刷文本；书面文本 / Save the file in plain text format. 以纯文本格式保存文件。/ text editor 文本编辑程序 / text box 文本框 <font color="orange">3 [C] 演讲稿、广播稿、录音稿、剧本等文稿：</font>the full text of the speech 演讲的全文 <font color="orange">4 [C] 一本书或一篇文章，即文稿，尤指与科学或学术相关的文稿：</font>academic, historical, legal, medical, literary text 学术文章；历史文稿；法律文稿；医学文稿；文学稿件

<font color="sky blue">**script**</font> [skrɪpt]
<font color="orange">n. [C]（剧、电影、广播、讲话等的）剧本、讲稿：</font>draft script（尤英）剧本草稿 / original script 原创剧本 / final script 定稿剧本 / comedy, film（尤英）, movie（尤美）, radio, television, TV script 喜剧剧本；电影剧本；广播稿；电视剧本 / shooting script 拍摄脚本 / script editor 剧本编辑 / script writer（通常用scriptwriter）编剧 / a script about a farmer's life 关于一个农民生活的剧本 / a script for children's TV 儿童电视节目脚本 / That line isn't in the original script. 原剧本中没有那句台词。/ Jenny's writing a film script. 珍妮在写一个电影剧本。
           
<font color="sky blue">**manuscript**</font> [ˈmænjuskrɪpt]
（缩写为MS）<font color="orange">n. 1 [C]（书籍、乐曲等的）发表前的手稿、原稿：</font>I read her poems in manuscript. 我读过她的诗作的手稿。/ He had seen a manuscript of the book. 他见过这本书的手稿。/ an original manuscript of the song 这首歌的原稿 / autograph, handwritten manuscript 亲笔稿；手写稿 / the original autograph manuscript of the poem 这首诗的原作真迹 / unpublished manuscript 未出版的手稿 / unsolicited manuscript 主动提供的手稿 / draft manuscript 草稿 / unfinished manuscript 未完成的底稿 / completed manuscript 完成的手稿 / book manuscript 书稿 / literary, music, musical manuscript 文学手稿；音乐手稿 / I only have one copy of the manuscript. 我只有一份底稿。/ He submitted the manuscript for publication. 他把手稿交送出版了。/ He was delighted when the manuscript was accepted for publication. 他很高兴自己的稿子获采用，可以出版。/ manuscript page 手稿页 / The text ran to dozens of pages in manuscript form. 手稿文本有几十页。/ manuscript submission 稿件提交 / manuscript reviewer 审稿人 / Her autobiography remained in manuscript(= was not published). 她的自传一直没有出版。<font color="orange">2 [C]（印刷术发明之前书籍或文献的）手写本，手抄本：</font>medieval illuminated manuscripts 中世纪的装饰过的手抄本 / early printed books and rare manuscripts 早期的印刷书籍与手抄珍本 / ancient manuscript 古代的手抄本 / the surviving manuscript of 'Beowulf 保存下来的《贝奥武夫》的手抄本 / illustrated manuscript 配插图的手抄本 / earlier manuscripts which no longer survive 未能保存下来的更早期的手抄本 / manuscript illumination 手抄本的彩饰 / manuscript collection 手抄本收藏
           
<font color="sky blue">**transcript**</font> [ˈtrænskrɪpt]
<font color="orange">n. [C]（也可用transcription（根据录音或笔记整理的）口头发言的文字稿件：</font>radio transcript 广播文稿 / interview transcript 访谈笔录 / a transcript of the interview 采访内容的文字稿 / court, trial transcript 法庭文字记录；审判文字记录 / The White House posted a transcript of the speech on its website.（post尤为美式用法）白宫在其网站上发布了讲话稿。

<font color="sky blue">**particular**</font> [pə'tɪkjələ] 
<font color="orange">n. [pl.] [正式] particulars 可指（关于财产、业务、工作岗位等的）详细书面材料：</font>Application forms and further particulars are available from the Personnel Office. 申请表及其他详细资料可向人事部索取。

☀ <font color="red">**档案简历：**</font>
<font color="sky blue">**file**</font> [faɪl]
<font color="orange">n. [C] file (on sb) 一个文件夹和其中所包含的信息（例如关于某个人或某个主题的档案）：</font>secret police files 警方秘密档案 / official file 官方档案 / personal file 个人档案 / personnel file 人事档案 / medical file 病历 / She closed the file and put it aside. 她合上档案放到一边。
           
<font color="sky blue">**résumé**</font> [ˈrezjumeɪ; 美 ˈrezəmeɪ]
<font color="orange">n. [C] [美]（缩写为CV）（求职用的）简历、履历，相当于curriculum vitae：</font>impressive résumé 令人印象深刻的简历 / online résumé 在线简历 / You can post your résumé on the website free of charge. 你可以在网站上免费上传简历。/ I received an unsolicited résumé from someone asking me to hire him. 我收到—份毛遂自荐者的简历，请求我聘用他。/ Yes, I've read your résumé, Very impressive. 是的，我看过你的简历，印象很深。/ I have been building my résumé by interning at various law firms. 通过去不同的律师事务所实习，我在不断丰富自己的履历。/ He padded his résumé in order to appear more experienced. 为了显得更有经验，他把自己的简历写得夸大了一些。/ There's still a glaring hole in his résumé. 他的简历中仍然有个明显的漏洞。

<font color="sky blue">**curriculum vitae**</font>
<font color="orange">n. 1 [C] [英] [美式英语用résumé]（缩写为CV）求职用的简历、履历：</font>Applications with a full curriculum vitae and two references should reach the Principal by June 12th. 申请书连同完整个人简历和两份推荐信必须在6月12日以前送达校长处。/ We read all the CVs but only interviewed three people 所有人的简历我们都看了，不过只面试了三个人。/ There's still a glaring hole in his resume. 他的简历中仍有一个很显眼的漏洞。<font color="orange">2 [C]（缩写为CV）美国可指（大学教师求职用的）工作履历，也可以用vita：</font>了解即可

☀ <font color="red">**书籍文献：**</font>
<font color="sky blue">**literature**</font> ['lɪtərɪtʃə] 
<font color="orange">n. [U] 某一学科的文献、资料、著作：</font>the literature on economic policy 关于经济政策的文献 / historical, medical, scientific literature 历史文献；医学文献；科学文献 / professional（尤美）, scholarly literature 专业文献；学术文献
           
<font color="sky blue">**writing**</font> [ˈraɪtɪŋ]
<font color="orange">n. [pl.] writings可尤指某一作者有关某一专题的全部著作：</font>His experiences in India influenced his later writings. 他在印度的经历影响了他后来的著作。/ the writings of Hegel 黑格尔的著作 / Althusser's writings are focused mainly on France. 阿尔都塞的著作主要是论述法国的。/ The pieces he is reading are adapted from the writings of Michael Frayn. 他目前阅读的作品改编自迈克尔·弗雷恩的著作。
           
<font color="sky blue">**bible**</font> [ˈbaɪbl]
<font color="orange">n. [C] 某一主题的（经常被人引用的）权威著作：</font>the stamp-collector's bible 集邮者的宝典 / the photographer's bible--Amateur Photographer 摄影师的宝典——《业余摄影师》

<font color="sky blue">**library**</font> ['laɪbrərɪ] 
<font color="orange">n. [C] 由同一公司出版的外观相似的一系列图书、磁带等，即系列丛书，文库：</font>a library of Chinese classics 中国文学名著系列丛书

<font color="sky blue">**reference**</font> ['refərəns] 
<font color="orange">n. [C] 参考书：</font>reference book, reference guide, reference manual, reference material, reference source, reference text, reference work 参考书；参考指南；参考资料；参考文献；参考作品 / reference tool 参考工具（书）/ reference library 参考书阅览室 <font color="orange">vt. [正式] 给（书等）附参考资料：</font>Each chapter is referenced, citing literature up to 2019. 每一章都附有参考书目，引用文献近至2019年。
           
<font color="sky blue">**bibliography**</font> [ˌbɪbliˈɒgrəfi; 美 -ˈɑ:g-]
<font color="orange">n. [C] （参考或引证的）文献目录，参考书目（是将所有参考书目列出来的一种清单）：</font>了解即可
 
相关词义延伸：
· text还可尤指为考试而学习的一本书或剧本等、考试（或课文）中的文章（该文章附有一些需要回答的问题）、教科书和手机短信；
· particular还可尤指正式写下的一个事实或细节、详情；
· literature还可指（旨在销售产品或提出建议的）书面资料；
· reference还可指书籍或论文等材料中的引文（该引文出自于一本书、一首诗、一部戏剧等），亦可指（注明引文出处的）注释。

周边词汇补充：
· file可指（存储在计算机上的）文件或文件夹，也可指一个文件夹和其中所包含的信息（例如关于某个人或某个主题的档案）。

· 表示“书籍”、“读物”的词群见[[16教学用具 书本纸笔]]
