☀ <font color="red">**草稿便条 轻型单据：**</font>
<font color="sky blue">**draft**</font> [drɑːft] 
<font color="orange">n. [C] 起草出来的粗略的文件版本，即草稿；草案；草图：</font>initial, original draft 初稿；原稿 / revised draft 修订稿 / final draft 定稿 / draft agreement, draft budget 协议草案；预算草案 / law draft 法律草案 / draft plan, draft proposal 计划草案；提议草案

<font color="sky blue">**note**</font> [nəʊt] 
<font color="orange">n. 1 [C] 一则简短的、非正式的书信，即便条：</font>brief note 便条 / scribbled note 草草写下的留言 / credit, delivery（英）, love, ransom, sick（英）, suicide, thank-you note 欠条；送货单；情书；赎金通知；病假条；绝命书；致谢便函 / sticky note（尤美）便利贴 / crumpled note 皱巴巴的便条 / to leave a note 留便条 / to pass a note 传纸条 <font color="orange">2 [C] notes，复数形式可表示某人听讲、读书、或阅读其它材料时所写下的信息：</font>brief notes 简短的笔记 / lecture notes 讲稿 / field notes 野外记录 / case notes 病历 / I’ve made a note of the book’s title. 我记下了书名。/ The booklet has full notes on each artist. 这本小册子里有每一位艺术家的详尽资料。/ She made a mental note to call them in the morning. 她心里记下要在早晨给他们打电话。

<font color="sky blue">**slip**</font> [slɪp] 
<font color="orange">n. [C] 一个小片纸，尤指用于写字或印有内容的小纸条：</font>I wrote it down on a slip of paper. 我把它记在一张纸条上。/ rejection slip（尤英）退稿单 / betting, voting（均英）slip 投注单；选票单 / permission slip（尤美）许可单 / deposit slip 存款单据 / wage slip（英）工资单 / pink slip（美）解雇通知单 / Please detach and return the slip below. 请撕下下面的凭条并交回。

<font color="sky blue">**excuse**</font> [ɪk'skju:z] 
<font color="orange">n. [C] [美] 家长或医生写的为何一个学生不能去上课或某人为何不能去工作的纸条，即请假条：</font>了解即可

相关词义延伸：
· draft还可指给银行开具的向某人付款的单据，如汇票；
· note还可指协助人们记起某事（即起提醒作用）的一小段文字；
· sticky可指（可以写信息的）小贴纸。
