☀ <font color="red">**化学处理 化学存储：**</font>
<font color="sky blue">**treat**</font> [tri:t] 
<font color="orange">vt. treat sth (with sth) 利用化学物质或化学反应过程来处理（如清洁、保护、保存等）：</font>wood treated with preservative 经过防腐处理的木材 / to treat crops with insecticide 给庄稼喷洒杀虫剂 / chemically treated hair 经过化学处理的头发

<font color="sky blue">**treatment**</font> ['tri:tmənt] 
<font color="orange">n. [U, C] treatment (for sth) 对…所进行的处理过程（如清洁、保护等）：</font>an effective treatment for rot 防止腐烂的一种有效方法 / water treatment 水处理 / treatment facility 处理设施 / a sewage treatment plant 污水处理厂

<font color="sky blue">**cure**</font> [kjʊə] 
<font color="orange">vt.（用干燥、烟熏、腌制等方法）加工处理食物、烟草、动物皮等（以使其能够长久保存）：</font>The meat was cured and smoked over the fire. 肉在火上经过了烟熏处理。

<font color="sky blue">**plate**</font> [pleɪt] 
<font color="orange">vt. 对金属进行电镀（尤指镀金或镀银）：</font>a silver ring plated with gold 一枚镀金的银戒指

<font color="sky blue">**gild**</font> [gɪld]
<font color="orange">vt. 给…镀金；给…涂金色颜料：</font>Carve the names and gild them. 把姓名刻上去，再镀上金。/ gilded statues 镀金雕像
           
<font color="sky blue">**distil**</font> [dɪˈstɪl]
（美也用distill）<font color="orange">vt. ~ sth (from sth) 蒸馏；用蒸馏法提取：</font>to distil fresh water from sea water 用蒸馏法从海水中提取淡水 / distilled water 蒸馏水 / You can't actually drink the water from the marshland. But you can distil it. 沼泽地的水不能饮用，但是可以将它蒸馏净化。<font color="orange">vt. 用蒸馏法制造（烈性酒等）：</font>to distil brandy 用蒸馏法酿造白兰地 / The factory distils and bottles whisky. 这家工厂用蒸馏法酿造瓶装威士忌酒。/ The whisky had been distilled in 1926 and sat quietly maturing until 1987. 这种威士忌是在1926年通过蒸馏提取的，尔后静置到 1987年才酿熟。

周边词汇补充：
· preserve可指（通过以某种方式来处理而）贮存某东西以防止其腐烂（尤指食物）。
