☀ <font color="red">**胶水 胶带：**</font>
<font color="sky blue">**glue**</font> [ɡlu:] 
<font color="orange">n. [U, C] 胶水，胶（为一种黏稠物质，起粘合作用）：</font>a tube of glue 一管胶水 / He sticks to her like glue.（比喻用法）他形影不离地跟着她。
           
<font color="sky blue">**gum**</font> [gʌm]
<font color="orange">n. [U] 一种胶水（用以粘轻东西，如纸等）：</font>He was holding up a pound note that had been torn in half and stuck together with gum. 他举着一张被撕成两半后又用胶粘在一起的一英镑的钞票。
 
<font color="sky blue">**cement**</font> [sɪˈment]
<font color="orange">n. [U] 胶合剂；胶接剂；黏固剂：</font>dental cement (= for filling holes in teeth) 牙黏固剂 / Stick the pieces on with tile cement. 用瓷砖胶把它们一块块贴上去。

<font color="sky blue">**paste**</font> [peɪst]
<font color="orange">n. [U] 糨糊：</font>Apply the wallpaper paste with a roller. 用滚子涂抹贴墙纸的糨糊。/ He then sticks it back together with flour paste. 然后他用面糊把它重新粘了起来。/ Mix the flour with enough water to form a thick paste. 将面粉和足够的水混合，搅拌成稠面糊。/ Blend a little milk with the custard powder to form a paste. 往蛋奶沙司粉里加入一点儿牛奶，搅成糊糊。/ Mix the sugar mixture to a smooth paste. 将糖的混合料掺和到揉匀的面团里。
 
<font color="sky blue">**tape**</font> [teɪp] 
<font color="orange">n. [U] 一面有粘性物质的，用于粘合东西的一条狭长材料，可称为胶带：</font>adhesive tape 胶带 / packing tape 包装胶带 / electrical（尤美）, insulating（尤英）tape 电工胶带；绝缘胶带 / paper, plastic tape 纸胶带；塑料胶带 / double-sided tape 双面胶带

<font color="sky blue">**size**</font> [saɪz] 
<font color="orange">n. [U]（使材料等坚挺的）粘性物质，即胶料；（贴壁纸用的）粘性物质：</font>了解即可 <font color="orange">vt. 给…涂上粘性物质，即上胶料：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**magnet**</font> [ˈmægnət]
<font color="orange">n. [C] 带有磁性表面，可以粘贴到金属表面上的一个物体：</font>fridge, refrigerator（尤美） magnet 磁性冰箱贴 / fridge magnets of your favourite cartoon characters（尤美）可吸附于冰箱表面的你最喜欢的动画人物磁体
           
<font color="sky blue">**sticky**</font> [ˈstɪki]
<font color="orange">n. [C]（也可用sticky note）（可以写信息的）小贴纸：</font>了解即可 <font color="orange">adj.（纸张、标签等）一面带黏胶的：</font>了解即可

周边词汇补充：
· plaster可指（石灰、水和沙子混合而成的）灰泥。还可指熟石膏（用于复刻雕像或固定骨折处）；
· jelly可指浓稠的凝胶状物（尤指护肤霜）。

· 表示“粘稠”的词群见[[12浓淡 疏密]]
· 表示“粘住”的词群见[[08固定 拴扣]]