☀ <font color="red">**碰撞 砸摔：**</font>
<font color="sky blue">**collide**</font> [kəˈlaɪd]
<font color="orange">vi. ~ (with sth/sb)（两个人、车辆等）相撞、碰撞：</font>Two trains collided head-on in north-eastern Germany early this morning. 今天早上德国东北部两列火车迎面相撞。/ His car nearly collided with a bus. 他的汽车差点儿与一辆公交车相撞。/ The car and the van collided head-on in thick fog. 那辆小轿车和货车在浓雾中迎面相撞。/ The car collided head-on with the van. 那辆小轿车与货车迎面相撞。/ Racing up the stairs, he almost collided with Daisy. 他飞奔上楼，差点撞到黛西。/ As he fell, his head collided with the table. 他跌倒时头部撞上了桌子。

<font color="sky blue">**collision**</font> [kə'lɪӡn] 
<font color="orange">n. [C, U] collision (with sb/sth) / collision (between/of A and B) 两个交通工具或两个人之间发生的碰撞事故：</font>a collision between two trains 两列火车相撞事故 / a head-on collision（车辆的）迎头相撞 / a mid-air collision（两架飞机的）空中相撞 / I had a collision with a bus. 我撞上了一辆公交车。/ An iceberg was on a collision course with the ship. 冰山正朝着可能撞上船的方向漂移。/ He was injured in a collision with another player. 他在与另一名选手的相撞中受了伤。

<font color="sky blue">**crash**</font> [kræʃ] 
<font color="orange">vt.＆vi. 移动的过程中猛烈地撞上某事物（并造成巨响和损伤）；使某事物以此方式撞上某人或另一事物：</font>A brick crashed through the window. 砖块哗啦一声砸入了窗户。/ With a sweep of his hand he sent the glasses crashing to the floor. 他一挥手把眼镜碰到地上摔碎了。/ The door crashed open. 那门砰的一声给砸开了。/ She crashed the door shut behind her. 她随手把门砰的一声关上了。

<font color="sky blue">**hit**</font> [hɪt] 
<font color="orange">vt. 1 用力撞上…，尤指碰撞造成损伤：</font>The car hit the wall. 车撞在了墙上。/ A taxi almost hit him as he was crossing the street. 他过马路时差点儿被一辆出租车撞上。/ He was hit by a falling object. 他被一个下落的物体击中。<font color="orange">2 hit sth (on/against sth) 使身体部位碰上…：</font>I hit my head on the corner of the desk. 我的头磕到桌角了。

<font color="sky blue">**strike**</font> [straɪk] 
<font color="orange">vt. 碰撞，撞击，为正式用法：</font>The ship struck a rock. 船触礁了。/ The child was struck by a car. 孩子被车撞了。/ The tree was struck by lightning. 树遭到雷击。/ He fell, striking his head on the edge of the table. 他摔倒了，头碰在桌棱上。

<font color="sky blue">**knee**</font> [ni:] 
<font color="orange">vt. 用膝盖撞击或顶：</font>I kneed him in his belly. 我用膝盖撞击他的肚子。

<font color="sky blue">**touch**</font> [tʌtʃ] 
<font color="orange">vt.（用手或其他身体部位）碰：</font>Can you touch your toes? 你弯腰够得着你的脚趾吗？/ I touched him lightly on the arm. 我轻轻碰了碰他的手臂。/ He has hardly touched the ball all game. 他整场比赛几乎没碰到过球。/ He accidentally touched a live wire. 他意外地触到了带电的电线。/ He wouldn’t let me touch the wound. 他不让我碰伤口。<font color="orange">n. [C, usually sing.]（用手或其他身体部位所进行的）碰：</font>the touch of a button 按键 / The slightest touch will set off the alarm. 只要轻轻一碰，警报就会响起。/ The door swung open at his touch. 他轻轻一碰，门就开了。/ This type of engraving requires a delicate touch. 这种雕刻要求手法轻巧。

<font color="sky blue">**jog**</font> [dӡɒɡ] 
<font color="orange">vt. 轻击、轻撞、轻推等（常是偶然地），相当于nudge：</font>to jog her elbow 轻轻碰一下她的胳膊肘儿 / Avoid jogging the machine. 不要碰那台机器。<font color="orange">n. [sing.] 轻击、轻撞、轻推等（常是偶然的），相当于nudge：</font>了解即可

<font color="sky blue">**dig**</font> [dɪɡ] 
<font color="orange">n. [C]（用手指或肘部所进行的）轻碰，轻推，轻戳：</font>She gave him a sharp dig in the ribs. 她使劲儿戳了一下他的肋部。

<font color="sky blue">**tip**</font> [tɪp] 
<font color="orange">vt. 轻触某物使其移动：</font>The goalkeeper just managed to tip the ball over the crossbar. 守门员刚好把球捅出球门的横梁。

<font color="sky blue">**meet**</font> [mi:t] 
<font color="orange">vt.＆vi.（移动中的物体）击中或碰到另一个物体：</font>He held the lighter so it met the tip of his cigarette. 他举起了打火机，这样它就碰到了香烟头。/ His hand met hers. 他的手碰到她的手。

<font color="sky blue">**kiss**</font> [kɪs] 
<font color="orange">vt. [文学] 轻轻地移动或触碰某事物：</font>The rain kissed the window. 雨点落在窗户上。

<font color="sky blue">**dash**</font> [dæʃ] 
<font color="orange">vt.＆vi. 将…猛地投掷到…的表面；或击打…的表面（常由于动作太猛而造成物体破碎）。即猛掷；猛摔；猛击；猛撞：</font>He seized the bottle and dashed it against the brick wall with tremendous force. 他抓起瓶子，使劲往砖墙上摔。/ The waves were dashing against the rocks of the bank. 波浪撞击着岸上的岩石。/ The boat was dashed repeatedly against the rocks. 小船一次又一次地撞在岩石上。

<font color="sky blue">**knock**</font> [nɒk] 
<font color="orange">vt.＆vi. knock (sth) (against/on sth)（常指偶然无意地）短促而生硬地击打某物，即碰，撞：</font>I knocked my head on one of the beams. 我的头撞在了其中一根横梁上。/ Her hand knocked against the glass. 她的手碰了玻璃杯。/ The stick knocked against the wall. 棍子击打到了墙上。<font color="orange">vt.（发动机或管子）发出规则的金属碰撞声（尤指由于故障）：</font>了解即可 <font color="orange">n. [C]（人所造成的）碰撞（尤指导致…下落、下跌或移动）：</font>The bags have tough exterior materials to protect against knocks and rain. 这些袋子结实的外层材料有防撞、防雨的作用。
      
<font color="sky blue">**slam**</font> [slæm]
<font color="orange">vt. 猛烈撞击、使劲一扔（至某个位置上）：</font>The plane slammed into the building after losing an engine shortly after take-off. 飞机起飞之后不久，就有一个引擎出现故障，随即便一头撞上了大楼。/ The car skidded and slammed into a tree. 汽车失控打滑，猛地撞到了一棵树上。/ He repeatedly slammed the man's head against the wall 他一次又一次把那个男子的头往墙上猛撞。/ He slammed me against the ground. 他把我狠狠地摔在了地上。/ Kath's heart slammed against her ribs.卡思的心咚咚地跳着。<font color="orange">n. [C, usually sing.] 猛摔；猛撞；也可指猛摔、猛撞的声音：</font>了解即可

<font color="sky blue">**thump**</font> [θʌmp]
<font color="orange">vt.&vi.（使）撞击在一个硬表面上，嘭地发出闷响：</font>A bird thumped against the window. 一只鸟儿咚的一声撞在窗上。/ He thumped the report down on my desk. 他嘭的一声把报告摔在我的办公桌上。/ She thumped her hand on the witness box. 她抬手重重地砸在证人席上。/ Waiters went scurrying down the aisles, thumping down tureens of soup. 服务员们匆匆忙忙穿过走道，把一盆盆汤重重地放在桌上。

<font color="sky blue">**bump**</font> [bʌmp]
<font color="orange">vi. ~ against/into sb/sth（无意地）碰，撞上某人或某事物：</font>In the dark I bumped into a chair. 我在黑暗中撞上了一把椅子。/ They stopped walking and he almost bumped into them. 他们停下了脚步，结果他差点儿撞到他们身上。/ I ran after her, bumping against people in my rush. 我在后面追她，飞奔之中不断撞到人。/ There was a jerk as the boat bumped against something. 船撞到什么东西，猛颠了一下。/ The car bumped against the kerb. 汽车撞上了路缘。<font color="orange">vt. ~ sth (against/on sth)（尤指身体部位）碰上，撞上：</font>Be careful not to bump your head on the beam when you stand up. 当心站起来时头别撞了横梁。/ I bumped my head on the door frame. 我的头撞在了门框上。/ I bumped into the corner of a table as I left. 我离开时撞在了桌子角上。<font color="orange">n. [C] 撞到一个硬质平面的行为或声音，即碰撞；碰撞声：</font>He fell to the ground with a bump. 他砰的一声摔倒在地上。/ We could hear loud bumps from upstairs where the children were playing. 我们能听到孩子们在楼上嬉戏的乒乓声。/ I felt a little bump and I knew instantly what had happened. 我感觉到一点儿轻微的碰撞，便立刻意识到发生了什么。/ The child took five steps, and then sat down with a bump. 小孩走了五步，接着扑通一声坐到了地上。/ We landed with a loud bump. 随着砰的一声巨响，我们着陆了。

<font color="sky blue">**bang**</font> [bæŋ]
<font color="orange">vt.（因生气而）砰地放下、猛然放下、猛摔、砰地一扔：</font>He banged the money down on the counter. 他把钱往柜台上砰地一掷。/ She banged saucepans around irritably. 她暴躁地把锅摔来摔去。/ She banged his dinner on the table. 她把他的饭菜砰地摔在了桌子上。/ He banged down the telephone. 他砰的一声挂断了电话。<font color="orange">vt.（尤指身体部位）偶然碰撞或磕碰到某事物：</font>She tripped and banged her knee on the desk. 她绊了一跤，膝盖磕在桌子上。/ I banged my leg on the table. 我的腿磕在了桌子上。/ She'd fainted and banged her head. 她晕倒了，把脑袋给磕了。/ I banged my head badly. 我的头重重地撞了一下。/ He hurried into the hall, banging his shin against a chair in the darkness. 他匆匆步入大厅，黑暗中小腿撞到了一把椅子上。<font color="orange">vi.（通常指由于未能注意到眼前的人或物）撞上：</font>I didn't mean to bang into you. 我不是故意撞你的。/ He banged into me in the corridor. 他在走廊里跟我撞了个满怀。/ Various men kept banging into me in the narrow corridor. 在这条狭窄的走廊上，不断有人撞到我。<font color="orange">n. [C]（对身体部位的）猛撞：</font>了解即可
             
<font color="sky blue">**impact**</font> [ˈɪmpækt]
<font color="orange">n. [C, usually sing, U] 物体之间的撞击：</font>asteroid impact 小行星撞击 / craters made by meteorite impacts 陨石撞击而成的陨石坑 / The front of the car had crumpled on impact. 汽车前部因撞击叠成了一团。/ The car is fitted with side impact bars (= to protect it from a blow from the side). 这辆车的两侧都安装了保险杠。/ Air bags are designed to soften the impact for crash victims. 气囊是为减缓撞车事故受害人所受冲击而设计的。/ to die on impact 死于撞击 / to survive the impact 在撞击中幸存下来 / The bomb explodes on impact (= when it hits something). 炸弹受到撞击就爆炸。/ The impact of the blow knocked Jack off balance. 这一记猛击把杰克打了个趔趄。/ impact speed, impact velocity 撞击速度 / the moment of impact 撞击的瞬间 <font color="orange">vt.&vi. ~ (on/upon/with) sth [正式] 撞击：</font>the sharp tinkle of metal impacting on stone 金属撞击石头发出的刺耳叮当声 / The missile merely impacted with the ground prematurely. 导弹只是提前撞向了地面。          

<font color="sky blue">**cannon**</font> [ˈkænən]
<font color="orange">vi. 移动时猛地撞上某人或某事物：</font>He ran around the corner, cannoning into a group of kids. 他跑过拐角时与一群小孩相撞。/ One of the reporters cannoned into Arnold. 一个记者和阿诺德撞了个满怀。/ The ball cannoned off the back of a Spartak defender and into the net. 球打在斯巴达克队一名防守队员的背上后反弹入网。

<font color="sky blue">**upset**</font> [ʌp'set] 
<font color="orange">vt. 打翻或偶然碰倒某事物：</font>She stood up suddenly, upsetting a glass of wine. 她蓦然起身，碰倒了一杯酒。
           
<font color="sky blue">**clip**</font> [klɪp]
<font color="orange">vt. 碰撞（某物的边缘或侧面）：</font>The car clipped the kerb as it turned. 汽车转弯时撞上了路缘。/ The lorry clipped the rear of a tanker and then crashed into a second truck. 大货车斜撞上一辆油罐车的尾部，接着又撞上了另一辆货车。/ She clipped the ball into the net. 她把球斜击入球网。
           
<font color="sky blue">**smash**</font> [smæʃ]
<font color="orange">vt.&vi.（使）猛烈碰撞上硬物：</font>the sound of waves smashing against the rocks 浪涛猛烈撞击礁石的声音 / The car smashed into a tree. 汽车猛地撞到了树上。/ The bottle smashed against a wall. 瓶子撞到了墙上。/ He smashed his fist into Anthony's face. 他一拳打在了安东尼脸上。/ Mark smashed his fist down on the desk. 马克狠狠地把拳头砸在桌上。<font color="orange">vt.&vi. 用力地撞开、击穿：</font>They had to smash holes in the ice. 他们只好奋力在冰上凿洞。/ We had to smash the door open. 我们只得用力把门撞开。

<font color="sky blue">**into**</font> ['ɪntu,'ɪntə] 
<font color="orange">prep. 撞上；碰上等：</font>The truck crashed into a parked car. 卡车撞上了一辆停放着的汽车。

<font color="sky blue">**against**</font> [ə'ɡenst, ə'ɡeɪnst] 
<font color="orange">prep. 靠着；倚着；碰；打击等（相互接触但强调互相产生反作用力）：</font>Put the piano there, against the wall. 把钢琴放在那儿，紧靠着墙。/ The rain beat against the windows. 雨点击打着窗户。

周边词汇补充：
· spark可指撞击出的金属火花、火星子。

· 表示“撞车事故”的词群见[[67交通事故 飞机失事]]
· 表示“海浪拍打”、“水拍打”的词群见[[12海洋状况 海浪运动]]
· 表示“触摸”的词群见[[01触摸 触感 手感]]
