☀ <font color="red">**切削：**</font>
<font color="sky blue">**cut**</font> [kʌt] 
<font color="orange">vt. 1 cut sth (from sth) / cut (sb) sth / cut sth (for sb) 用刀等从某物上切下，割下：</font>to cut a slice from the loaf 从一条面包上切下一片 / to cut them all a piece of birthday cake 给他们每人切一块生日蛋糕 / a bunch of cut flowers 一束剪下的花朵 / Some trees had been cut down. 有些树已被砍倒了。<font color="orange">2 cut sth (in sth) 用刀等将某种材料切、削、剪、凿等成某个形状：</font>to cut a hole in the pipe 在管子上切开一个口子 / The climbers cut steps in the ice. 登山者在冰上凿出供脚踩的台阶。<font color="orange">3 将头发、指甲、草等剪短，即修剪：</font>to cut your nails 剪指甲 / to cut the lawn 修剪草坪 / I want my hair cut short. 我想把头发剪短。/ to cut away branches from the tree 修剪树枝 <font color="orange">vi. 1 能够切割，或能够用于切割：</font>This knife won’t cut. 这把刀不快。<font color="orange">2 能够被切割：</font>The stone cuts easily. 这种石头易于切割。
            
<font color="sky blue">**scythe**</font> [saɪð]
<font color="orange">vt.＆vi. 用长柄大镰刀割：</font>to cut grass and grain with a scythe 用镰刀割草或者谷物          

<font color="sky blue">**trim**</font> [trɪm]
<font color="orange">vt. 1 ~ sth (off sth) / ~ sth (off/away) 切去、剪掉、割掉不必要的部分：</font>Trim any excess fat off the meat. 把多余的肥膘从肉上切掉。/ I trimmed two centimetres off the hem of the skirt. 我把裙子的下摆剪短了两厘米。<font color="orange">2 修剪…（使其更整洁、更小、更好）：</font>a perfectly trimmed lawn 一处修剪完美的草坪 / to trim the bush into a heart shape 把灌木丛修剪成心形 / to trim a hedge (back) 修剪树篱 / Trim away the lower leaves. 修剪掉下面的叶子。/ Grass shears are specially made to trim grass growing in awkward places. 除草剪刀专门用于修剪缝隙角落里的青草。<font color="orange">n. [C, U] 修剪，尤指对树木的修剪：</font>The hedge needs a trim. 这树篱得修剪了。
           
<font color="sky blue">**prune**</font> [pru:n]
<font color="orange">vt. ~ sth (back) 修剪树枝：</font>When should you prune apple trees? 苹果树应该什么时候剪枝？/ He pruned the longer branches off the tree. 他把较长的树枝剪掉了。/ You have to prune a bush if you want fruit. 如果想让灌木结果，就必须进行修剪。/ The hedge needs pruning back. 树篱需要修剪了。/ Prune the trees hard in the winter. 在冬天将树木做大幅度修剪。/ The roses had been pruned back more severely. 玫瑰被剪掉了一大截。
           
<font color="sky blue">**clip**</font> [klɪp]
<font color="orange">n. [sing.] 剪短、修剪：</font>He gave the hedge a clip. 他把树篱修剪了一下。<font color="orange">vt. ~ sth (off/from sth) 剪掉；修剪：</font>I saw an old man out clipping his hedge. 我看见一位老人在外面修剪树篱。/ He had already clipped his hair close to the skull. 他已经把头发剪得贴头皮了。/ He clipped off a length of wire. 他剪掉了一段金属线。<font color="orange">vt. ~ sth (out of/from sth) 用剪掉把…从报纸或杂志上剪下来：</font>to clip a coupon (out of the paper)（从报纸上）剪下赠券 / Kids in his neighborhood clipped his picture from the newspaper and carried it around. 附近的孩子们从报纸上剪下他的照片，到哪儿都带着。
           
<font color="sky blue">**clipping**</font> [ˈklɪpɪŋ]
<font color="orange">n. [usually pl.] 剪下的东西：</font>fingernail, nail, toenail clippings 剪下的指甲；剪下的脚趾甲 / grass, hedge（英）, lawn clippings 剪下的草；剪下的树篱；草坪的剪下物 / Having mown the lawn, there are all those grass clippings to get rid of. 修剪草坪后有很多剪下的碎草需要清理。

<font color="sky blue">**tap**</font> [tæp] 
<font color="orange">vt. 在树上切口（以从中得到液体）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**slice**</font> [slaɪs] 
<font color="orange">vt. slice sth (up) 把…切成片：</font>Slice the bread thinly. 把面包切成薄片。/ Slice the onion in two. 把洋葱切成两半。<font color="orange">vt.＆vi. 用（或好像用）锋利的刃轻易地切（或划）：</font>He accidentally sliced through his finger. 他不小心把指头割破了。/ A piece of glass sliced into his shoulder. 一块玻璃划破他的肩膀。/ The knife sliced his jacket. 那把刀划破了他的夹克。/ The ship sliced the water.（比喻用法）船破浪前进。

<font color="sky blue">**sever**</font> [ˈsevə(r)]
<font color="orange">vt. [正式] ~ sth (from sth) 把某事物切成两个部分；把…从…上切下来：</font>a severed artery 切断的动脉 / His hand was severed from his arm. 他的手从胳膊上截断了。/ Richardson severed his right foot in a motorbike accident. 理查森在一次摩托车事故中失去了他的右脚。/ to sever a rope 割断绳子 / oil still gushing from a severed fuel line 石油仍然从被切断的燃料管线中喷涌而出
           
<font color="sky blue">**slash**</font> [slæʃ]
<font color="orange">vt.（尤指暴力地）用利器切、割：</font>Someone had slashed the tyres on my car. 有人把我的汽车轮胎割破了。/ to slash throat 割喉 / She tried to kill herself by slashing her wrists. 她试图割腕自杀。<font color="orange">n. [C]（用刀等）切：</font>了解即可

<font color="sky blue">**quarter**</font> ['kwɔ:tə] 
<font color="orange">vt. 把…切成（或分成）四部分：</font>She quartered an apple. 她把苹果切成四瓣。
           
<font color="sky blue">**gash**</font> [gæʃ]
<font color="orange">vt. 在某事物（尤指人的皮肤）上弄一个深长的切口或伤口，如划开、划伤：</font>He gashed his hand on a sharp piece of rock. 他的手在一块尖石头上划了一个大口子。/ He gashed his leg while felling trees. 他伐树的时候划伤了腿。/ to gash skin 划伤皮肤
           
<font color="sky blue">**incision**</font> [ɪnˈsɪʒn]
<font color="orange">n. [U] 切开（口子）：</font>了解即可

相关词义延伸：
· cut还可指（尤指用锋利或尖利的工具，如刀或剪刀等）在某物上弄出一个口子或伤口、用刀等将某物切成若干份、割断束缚某人的绳子等物品（而让其逃跑）、剪裁服装、计算机技术中可指对文档等进行剪切、电影或磁带等的剪辑或剪接、对电影（或戏剧、文章等）所做的删减，删节；
· trim还可指修剪；
· slash还可指狭长的伤口、切口；
· gash还可指某事物的表面（尤指人的皮肤）上的一个深长的切口或伤口；
· slice还可指削球或斜切打（使球在朝某个方向运动时本身做高速旋转）；
· clipping还可指从报刊、杂志上剪下的一篇文章、一张图片或一则广告，相当于cutting。

周边词汇补充：
· incise可指在一个表面上刻上文字、图案等；
· lance可指用刀切开身体的感染部位以放出脓液；
· carve可指（用木头或石头）雕刻成物品或图案等、在表面上刻写；
· score可指在物体表面刻下划痕；
· crop可指剪裁或剪切图片或照片；
· turn可指（在车床上）车削…（如车削木材）；
· section可指手术中切开或切断身体组织、将动物（或植物）组织切片（以在显微镜下进行观察）、将…切分成若干部分；
· shred可指切碎、撕碎；
· cutting可指从报刊杂志上剪下来并保存的一篇文章或报道。

☀ <font color="red">**劈砍：**</font>
<font color="sky blue">**cleave**</font> [kli:v]
<font color="orange">vt. [旧时或文学用法] 用锋利且重的东西把某事物劈成两半：</font>They just cleave the stone along the cracks. 他们就是顺着裂缝把石头劈开。/ She cleaved his skull (in two) with an axe. 她用斧头把他的颅骨劈成两半。/ His skin was cleft with deep lines.（比喻用法）他的皮肤布满深深的皱纹。
           
<font color="sky blue">**hack**</font> [hæk]
<font color="orange">vt.&vi. 劈砍某人或某事物：</font>An armed gang barged onto the train and began hacking and shooting anyone in sight. 一伙持械歹徒闯上火车，开始见人就砍、举枪便射。/ The body had been hacked to pieces. 尸体被砍成了碎块。/ They were hacked to death as they tried to escape. 他们企图逃走时被砍死了。/ He was hacked to death by the mob. 他被暴徒砍死了。/ Some were hacked to death with machetes. 有些人被大砍刀砍死。/ I hacked the dead branches off. 我把枯树枝砍掉了。/ She hacked at the hedge with the shears. 她用大剪刀猛剪树篱。<font color="orange">n. [C] 劈砍：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**slash**</font> [slæʃ]
<font color="orange">vt.（用刀等）劈、砍某人或某事物：</font>She slashed at him, aiming carefully. 她仔细地瞄准他劈了过去。/ He slashed wildly at me with a knife. 他挥着刀子疯狂地向我砍来。/ He slashed through the rope. 他砍断了那条绳子。<font color="orange">n. [C]（用刀等）劈、砍：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**log**</font> [lɒg; 美 lɔ:g; lɑ:g]
<font color="orange">vt. 在森林中砍伐树木：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**chop**</font> [tʃɒp; 美 tʃɑ:p]
<font color="orange">vt.&vi. ~ sth (up) (into sth) 切碎、剁碎：</font>Chop the carrots up into small pieces. 把胡萝卜切成小块。/ Chop the butter into small pieces. 把黄油切成小片。/ Chop the meat into small cubes. 把肉切成小丁。/ Chop the onions very finely. 把洋葱切碎。/ Add the finely chopped onions. 加入切碎的洋葱。/ He was chopping logs for firewood. 他在把原木劈成柴火。/ Add finely chopped parsley. 加入切碎的欧芹。/ Roughly chop the cabbage. 把卷心菜粗粗地切一下。/ I spent the day chopping up vegetables. 我剁了一天蔬菜。/ The furniture had been chopped to pieces. 家具被劈碎了。/ The trees are being chopped down. 树木正在被砍伐。/ He chopped off the small branches before cutting down the tree. 他砍掉小树枝后才砍树。/ The country was chopped up into small administrative areas.（比喻用法）这个国家被划分为若干小的行政区。<font color="orange">vt. 短促地向下击打某人或某事物（其动作类似于劈砍）：</font>了解即可 <font color="orange">n. 1 [C] 用斧子或刀作出的快速的向下劈砍的行为，如劈、砍、剁：</font>了解即可 <font color="orange">2 [C] 手掌作出的向下劈砍：</font>a karate chop 空手道中的掌劈
  
相关词义延伸：
· hack还可指（在丛林等中）开辟道路；
· slash还可指开辟出一条路。

· 表示“切食物”的词群见[[30烹饪 做饭]]
· 表示“理发”的词群见[[01理发 美甲 文身]]
