☀ <font color="red">**旁边 一侧：**</font>
<font color="sky blue">**aside**</font> [ə'saɪd] 
<font color="orange">adv. 到一侧，到旁边；在旁边：</font>She pulled the curtain aside. 她把窗帘拉向一边。/ Stand aside and let these people pass. 闪开，让这些人过去。/ He took me aside to give me some advice. 他把我拉到一旁，给我出主意。/ Leaving aside the cost of the scheme, let us examine its benefits.（比喻用法）方案的费用暂且不理，咱们来审查方案的好处。

<font color="sky blue">**alongside**</font> [ə'lɒŋ'saɪd] 
<font color="orange">prep. 紧挨着…；在…旁边：</font>A police car pulled up alongside us. 一辆警车在我们旁边停了下来。<font color="orange">adv. 并排：</font>Nick caught up with me and rode alongside. 尼克赶上了我，并排骑车前进。

<font color="sky blue">**beside**</font> [bɪ'saɪd] 
<font color="orange">prep. 挨着…，在…旁边（或附近）：</font>He sat beside her all night. 整个晚上他都坐在她的身边。/ a tent beside a stream 小溪旁的帐篷 / On the table beside an empty plate was a pile of books. 桌上的空碟子旁摆着一摞书。

<font color="sky blue">**sideways**</font> ['saɪdweɪz] 
<font color="orange">adv. 1 到一侧；朝向一侧；从一侧：</font>He looked sideways at her. 他斜着眼看她。/ The truck skidded sideways across the road. 卡车横着滑到公路另一侧。/ He has been moved sideways. 他平级调动工作了。<font color="orange">2 用一个侧面朝前，即侧着：</font>She sat sideways on the chair. 她侧坐在椅子上。
           
<font color="sky blue">**flank**</font> [flæŋk]
<font color="orange">n. 1 [C]（建筑物、山等大型事物的）侧面：</font>They continued along the flank of the mountain. 他们沿着山的一侧继续前行。/ Along the eastern flank of Greenland 沿着格陵兰岛的东侧 / the lower flanks of Vesuvius 维苏威火山的下部 <font color="orange">2 [C]（军队或运动队的）侧面，侧翼：</font>The assault element, led by Captain Ramirez, opened up from their right flank. 拉米雷斯上尉率领的突击队从他们的右翼开火。/ The army was attacked on the left flank. 部队的左翼受到攻击。/ They decided to attack their enemy's southern flank. 他们决定攻击敌军南面的侧翼。/ a beautiful pass down the right flank 右侧的一个漂亮下底传球 / This meant exposing his flanks to his political enemies.（比喻用法）这就意味着将他的侧翼暴露在他的政治对手面前。<font color="orange">vt. be flanked by sb/sth 侧面（或两侧，有时指一侧）有（某人或某事物）：</font>She left the courtroom flanked by armed guards. 她在武装警卫护送下离开法庭。/ The altar was flanked by two Christmas trees. 圣坛两侧是两棵圣诞树。/ Bookcases flank the bed. 床的两侧有书柜。<font color="orange">vt. 位于…的侧翼、在…侧翼：</font>They drove through the cotton fields that flanked Highway 17. 他们驾车穿过了17号公路边上的棉田。

相关词义延伸：
· flank还可指（动物的）肋腹。
           
周边词汇补充：
· side可指某人或某事物的近旁，旁边；还可指（从胳膊与躯干相接的部位开始的）人体的侧面，肋；也可指事物左边或右边的一个位置或区域，即一旁，一侧，一边；
· by可表示在…旁边、靠近…、在旁边。

· 表示“围绕”的词群见[[04周围 包围 封锁]]
