☀ <font color="red">**广泛 普遍：**</font>
<font color="sky blue">**wide**</font> [waɪd] 
<font color="orange">adj. 1 范围大的：</font>the wide world 大千世界 / The incident has received wide coverage in the press. 该事件已被新闻界广泛报道。/ The case has attracted wide publicity. 这个案件得到广泛的关注。<font color="orange">2 –wide 用于构成形容词和副词，指（发生或存在于）全…范围的：</font>a nationwide search 全国性的搜查 / We need to act on a Europe-wide scale. 我们得在全欧洲范围内采取行动。

<font color="sky blue">**widespread**</font> ['waɪdspred] 
<font color="orange">adj. 分布广的，普遍的，广泛的：</font>to receive widespread support 得到广泛支持 / a geographically widespread species 一个地理上分布广泛的物种 / Illiteracy is widespread among the poor. 穷人中文盲很普遍。

<font color="sky blue">**universal**</font> [͵ju:nɪ'və:sl] 
<font color="orange">adj. 1（在全世界或某个群体中）涉及所有人的，即普遍的，全体的，共同的：</font>Such problems are a universal feature of old age. 这类问题在老年人中很普遍。/ Agreement on this issue is almost universal. 这个问题几乎取得全体一致的意见。/ These practices remain universal among the islanders. 这些依然是岛上居民惯常的做法。<font color="orange">2 在任何时候和任何地方都属实或正确的：</font>universal facts about human nature 人性的普遍事实

<font color="sky blue">**popular**</font> ['pɒpjələ] 
<font color="orange">adj. 只作前置定语，指（想法、信仰或意见、观点、感情、态度等）为很多人所共有的，即普遍的：</font>popular opinion, popular belief 普遍认为 / popular demand 普遍要求

<font color="sky blue">**general**</font> ['dӡenərəl] 
<font color="orange">adj. 在数量上涉及（或影响）到全部（或大多数）人、地方、事物的，即普遍的：</font>The general opinion is that the conference was a success. 普遍认为这次会议是成功的。/ general belief, general consensus 普遍的信念；普遍的共识 / books of general interest (= of interest to most people) 普遍感兴趣的书籍 / The bad weather has been fairly general (= has affected most areas). 坏天气影响到的范围相当大。

<font color="sky blue">**common**</font> ['kɒmən] 
<font color="orange">adj. 经常发生的；存在于一个大的数量中的；存在于很多地方的。如常见的，通常的，普遍的：</font>a common spelling mistake 常犯的拼写错误 / the most common form of cancer 最常见的一种癌症 / Stomach pain is very common in children. 肚子痛在儿童当中很常见。
                       
<font color="sky blue">**commonplace**</font> [ˈkɒmənpleɪs; 美 ˈkɑ:m-]
<font color="orange">adj. 经常发生或存在于很多地方，因而很寻常的，如平凡的、普通的；普遍的：</font>Foreign vacations have become commonplace. 去国外度假已经变得很平常了。/ It is commonplace for snipers to open fire on aid convoys. 狙击手向救援车队开火的事情很常见。/ Computers are now commonplace in primary classrooms. 计算机如今在小学教室里很普遍。/ Such actions were regarded as commonplace during the war. 这样的行为被认为是战争期间常有的事。/ Her situation sounded commonplace enough. 她的情况听起来十分平常。/ These ideas are commonplace among teenagers. 这些观念在十几岁的人中间很常见。

<font color="orange">n. [usually sing.] [正式] 经常发生因而很寻常的事：</font>It's become a commonplace to see people collapsing from hunger in the streets. 现在在街上时不时会看见有人饿晕。

<font color="sky blue">**endemic**</font> [enˈdemɪk]
<font color="orange">adj. ~ (in/to…)（情况、问题）在某地或某群人中普遍存在（而难以清除）的：</font>Corruption is endemic in the system. 腐败在这种制度下普遍存在。/ an attitude endemic among senior members of the profession 此行业中的资深者普遍持有的看法 / species endemic to (= only found in) Madagascar 马达加斯加特有的物种 / the endemic problem of racism 普遍存在的种族主义问题 / Street crime is virtually endemic in large cities. 街头犯罪近乎是大城市的通病。/ powerful radicals with an endemic hatred and fear of the West 普遍仇恨又惧怕西方世界的势力强大的激进分子 / attempts to rescue the country from endemic violence 将国家从暴力泛滥的局面中拯救出来的数次努力          

<font color="sky blue">**extensive**</font> [ɪkˈstensɪv]
<font color="orange">adj. 1 覆盖大范围的：</font>The house has extensive grounds. 这栋房子有宽敞的庭院。/ When built, the palace and its grounds were more extensive than the city itself. 建成时，宫殿及其庭园比城市本身面积还要大。/ Extensive repair work is being carried out. 大规模的修缮工作正在进行。/ an extensive tour of Latin America 在拉丁美洲广泛游历 / an extensive range of wines 各种各样的葡萄酒 / She suffered extensive injuries in the accident. 她在事故中受了重伤。<font color="orange">2 广泛的、广博的、全面的、包罗万象的：</font>Extensive research has been done into this disease. 对这种疾病已进行了广泛研究。/ the extensive research into public attitudes to science 针对公众科学观的广泛调查 / His knowledge of music is extensive. 他音乐知识很广博。/ Developments in South Africa receive extensive coverage in The Sunday Telegraph. 《星期日电讯报》全面报道了南非的发展。
     
<font color="sky blue">**pervasive**</font> [pəˈveɪsɪv; 美 pərˈv-]
<font color="orange">adj. 遍布于一个地方或事物的各处的；逐渐弥漫以致影响一个地方或事物的各处的：</font>a pervasive smell of damp 四处弥漫的潮湿味儿 / A sense of social change is pervasive in her novels. 她的小说里充斥着社会变化的意识。/ the pervasive influence of the army in national life 在国民生活中军队的影响无处不在 / The increasingly pervasive subculture in modern society 在现代社会中日益普及的亚文化 / She lives with a pervasive sense of guilt. 她生活在深深的愧疚之中。

<font color="sky blue">**ubiquitous**</font> [ju:ˈbɪkwɪtəs]
<font color="orange">adj. [常用于名词前] [正式或幽默] 似乎无所不在的，或似乎在某事存在于若干地方的；十分普遍的：</font>the ubiquitous bicycles of university towns 大学城里处处可见的自行车 / the ubiquitous movie star, Tom Hanks 尽人皆知的影星汤姆·汉克斯 / Sugar is ubiquitous in the diet. 糖在这种饮食里随处可见。/ In the US, the camcorder has become ubiquitous. 便携式摄录机在美国随处可见。
           
<font color="sky blue">**generalize**</font> [ˈdʒenrəlaɪz]
<font color="orange">vt. [常用被动式] [正式] ~ sth (to sth) 将（理论、想法等）运用到更广的群体或情况中：</font>These conclusions cannot be generalized to the whole country. 这些结论不可能推及全国。/ A child first labels the household pet cat as a 'cat' and then generalizes this label to other animals that look like it. 孩子会先把家中的宠物猫称为“猫”，然后将其他像猫的动物都称为“猫”。

相关词义延伸：
· extensive还可指数量大的；
· endemic还可指（疾病）在某地的人群中流行的。

周边词汇补充：
· abroad可指被很多人谈论或感觉到，即广为流传；
· comprehensive可指包含可能涉及的全部（或几乎全部）事项、细节、事实、信息等的，如详尽的、全面的。也可指（教育）接收各种资质的学生的，即综合性的，此时为英式用法；
· far-reaching可指影响深远的；
· sweeping可指对某事物的大部分有重大影响的。

· 表示“流行”、“主流”的词群见[[03风格 流行]]