☀ <font color="red">**扩展：**</font>
<font color="sky blue">**spread**</font> [spred] 
<font color="orange">vt. spread sth (out) (on/over sth) 把物品摊开，让其覆盖一个更大的区域：</font>to spread pictures on the desk 把一些照片摊在书桌上 <font color="orange">vt.＆vi. 事物覆盖（或使…覆盖）一个越来越大的区域，即蔓延，扩散等：</font>The fire rapidly spread to adjoining buildings. 大火迅速蔓延到了临近的建筑物。/ Water began to spread across the floor. 水开始漫过地板。/ A smile spread slowly across her face. 她脸上慢慢绽开微笑。/ A red stain was spreading across his shirt. 一个红色的污渍正在他的衬衫上渗开。/ Its roots spread widely. 它的根蔓生得很开。<font color="orange">vi. spread (out) 覆盖一大片区域，即延伸，扩张等：</font>The stream spread out beneath us. 溪流在我们下方延伸。
           
<font color="sky blue">**stretch**</font> [stretʃ]
<font color="orange">vi. 覆盖一片空间（如地域）或距离，如延伸、绵延。相当于extend：</font>The beach stretches for five miles. 海滩绵延五英里。/ The beach seemed to stretch endlessly. 海滩好像长得没有尽头。/ Fields and hills stretched out as far as we could see. 放眼望去，田野山丘绵延不绝。/ The wood does not stretch very far. 这片树林不算太大。/ an area which stretches from London to the north 伦敦以北地区 / The road stretched ahead. 道路向前方延伸。/ A line of cars stretched into the distance. 车辆的长龙一直排到很远。/ The procession stretched for several miles. 游行队伍长达数英里。/ He had burns that stretched from his neck to his hips. 他从脖子到臀部均被烧伤。
                      
<font color="sky blue">**sprawl**</font> [sprɔ:l]
<font color="orange">vi. 杂乱无序地蔓延、拓展，覆盖一个大的区域：</font>The town sprawled along the side of the lake. 小镇顺着湖的边缘扩展。/ The State Recreation Area sprawls over 900 acres on the southern tip of Key Biscayne. 州立休闲区在比斯坎岛南端，占地 900 多英亩。/ If we continue to sprawl across the land, we're in for a terrible future. 如果继续扩展地盘的话，我们将来就会遇到大麻烦。/ Boylan plays with language, letting the prose sprawl about before tightening it suddenly to great effect. 博伊兰随心所欲地驾驭着语言，先是任文章自由铺展，然后猛地收住，产生了绝好的效果。/ He keeps forgetting the words and the song is a sprawling mess. 他老是忘词，歌被唱得乱七八糟。<font color="orange">n. 1 [C, usually sing. U]（城市）杂乱无序拓展的地区：</font>attempts to control the fast-growing urban sprawl 为控制城市过快过乱的拓展所作的努力 / The whole urban sprawl of Ankara contains over 2.6m people. 安卡拉整个肆意扩展的城区容纳了260多万人口。<font color="orange">2 [C, usually sing.] 杂乱无序的蔓延、拓展，覆盖一个大的区域；蔓延物：</font>了解即可

<font color="sky blue">**extend**</font> [ɪkˈstend]
<font color="orange">vi. 覆盖某一范围、距离：</font>Our land extends as far as the river. 我们的土地一直延伸到河边。/ The caves extend for some 18 kilometres. 那些洞穴深约18公里。/ The main stem will extend to around 12ft, if left to develop naturally. 如果任其自然生长，主干可以长到约12英尺。

<font color="sky blue">**rage**</font> [reɪdʒ]
<font color="orange">vi.（疾病、火焰等）迅速蔓延：</font>Forest fires were raging out of control. 森林大火迅速蔓延，失去了控制。/ Train services were halted as the fire raged for more than four hours. 火灾肆虐超过四个小时，期间列车停止了运行。/ A flu epidemic raged through Europe. 流感在整个欧洲肆虐。

<font color="sky blue">**lie**</font> [laɪ] 
<font color="orange">vi. 在某地伸展开，铺开，展开等：</font>The valley lay below us. 峡谷展现在我们的脚下。

相关词义延伸：
· spread还可表示展开或打开折叠品，让其覆盖一个更大的区域。

· 表示“扩大”的词群见[[01大小]]
· 表示“传播”的词群见[[05传递 传播]]
· 表示“张开手臂、眼睛”的词群见[[14张开闭上 垂眼眯眼眨眼 皱眉锁眉]]
· 表示“分配”、“分发”、“分摊”的词群见[[13划分 离开]]
· 表示“多样”的词群见[[02种类 类别]]
· 表示“泄露”、“透露”的词群见[[11泄露 透露]]
