☀ <font color="red">**表情 眼神：**</font>
<font color="sky blue">**expression**</font> [ɪk'spreʃn] 
<font color="orange">n. [C] 某人脸上（显露其想法或感情）的表情或神色，相当于look。是此义的常规用词：</font>There was a worried expression on her face. 她脸上流露出担心的神色。/ The expression in her eyes told me something was wrong. 她的眼神告诉我出事了。/ facial expressions 面部表情 / innocent expression 无辜的表情 / Her expression suddenly turned serious. 她的表情突然变得严肃起来。

<font color="sky blue">**face**</font> [feɪs] 
<font color="orange">n. [C] 脸上的表情：</font>sad, angry, smil, happy face 哀伤的表情；生气的表情；笑脸；幸福的表情 / Her face fell when she knew the truth. 她知道真相后脸沉了下来。/ Her face lit up. 她面露喜色。<font color="orange">adj. -faced 用于构成形容词，指有某种面容或表情的：</font>grim-faced 表情严肃 / pale-faced 面色苍白
           
<font color="sky blue">**countenance**</font> [ˈkaʊntənəns]
<font color="orange">n. [C] [正式或文学] 一个人的脸或其表情，即面容：</font>He met each inquiry with an impassive countenance. 他面无表情地接受每一个盘问。

<font color="sky blue">**look**</font> [lʊk] 
<font color="orange">n. [C] 眼睛的眼神或脸的表情。是从观看者的角度所下的定义。也较为常用。是“眼神”的一个常规用词：</font>He didn’t like the look in her eyes. 他不喜欢她的眼神。/ The two girls exchanged knowing looks. 两个女孩交换了会心的眼神。/ She had a worried look on her face. 她一脸担忧的样子。/ a dirty look 一张臭脸 

<font color="sky blue">**light**</font> [laɪt] 
<font color="orange">n. [sing.]（人的眼中可以表现出其想法或感情的）眼神。不常用：</font>There was a soft light in her eyes as she looked at him. 她望着他，眼神很温柔。
           
<font color="sky blue">**dimple**</font> [ˈdɪmpl]
<font color="orange">vi.（尤指通过微笑）现出酒窝：</font>了解即可

周边词汇补充：
· air可表示神态。

· 表示“眼里充满感情”的词群见[[02感情 激情 感动 情绪 心情]]

