☀ <font color="red">**建筑材料 建筑用料：**</font>
<font color="sky blue">**brick**</font> [brɪk] 
<font color="orange">n. [C, U] 砖；砖块：</font>a house of red brick 红砖房 / adobe, clay, concrete, glass, mud brick 土坯砖；黏土砖；混凝土砖；玻璃砖；泥砖 / Chuck decided to lay the bricks himself. 查克决定自己铺砖。/ We rebuilt the fireplace using salvaged bricks. 我们利用废旧砖重砌了壁炉。/ brick wall 砖墙 / brick building, brick house, brick structure 砖砌建筑物;砖房;砖结构 / brick facade 砖砌的门面 / brick works（通常用brickworks）砖厂 / They moved the whole house, by brick. 他们蚂蚁搬家似的把整座房子的东西搬走了。/ They put an extra course of bricks around the pool. 他们绕着泳池又修了一层砖墙。/ The school is built of brick. 那所学校是用砖建造的。/ a pile of bricks 一摞砖 / She built bookshelves out of bricks and planks. 她用砖和木板制作书架。/ a tiny garden surrounded by high brick walls 四周有高高的砖墙环绕的小花园
                      
<font color="sky blue">**tile**</font> [taɪl]
<font color="orange">n. 1 [C]（贴墙或铺地用的）瓷砖，地砖，小方地毯，片状材料：</font>Amy's shoes squeaked on the tiles as she walked down the corridor. 埃米走过走廊时，鞋子踩在地砖上嘎吱作响。/ The cabins had linoleum tile floors. 船舱地上铺着油毡。/ ceramic, marble, mosaic, quarry tile 瓷砖；大理石砖；马赛克砖；缸砖 / floor, pool, wall tile 地面砖；泳池砖；墙面砖 / bathroom, kitchen tile 浴室砖；厨房砖 / carpet tiles 小方地毯 / I'm laying ceramic floor tiles in the kitchen. 我正在厨房里铺地面瓷砖。<font color="orange">2 [C] 铺在屋顶的瓦、瓦片：</font>clay, linoleum, slate, stone, terracotta, viny tile 陶土瓦；油毡瓦；板岩瓦；石板瓦；赤陶瓦；乙烯基树脂瓦 / ceiling, roof tile 吊顶板；屋面瓦 / a fine building, with a neat little porch and ornamental tiles on the roof 一幢精致的建筑，有齐整的小巧柱廊，屋顶上覆着装饰瓦

<font color="sky blue">**cement**</font> [sɪˈment]
<font color="orange">n. 1 [U]（粉末状的）水泥：</font>a mixture of wet sand and cement 湿沙子和水泥的混合料 / cement mixer 水泥搅拌机 / cement factory, cement plant, cement works 水泥厂 <font color="orange">2 [U]（干燥后硬化的）水泥：</font>cement block, cement floor, cement step, cement wall 水泥砖块；水泥地板；水泥台阶；水泥墙壁 / a floor of cement 水泥地板
           
<font color="sky blue">**lime**</font> [laɪm]
<font color="orange">n. [U]（也可用quicklime）石灰：</font>If your soil is very acid, add lime. 如果土壤酸性太强，就加些石灰。

<font color="sky blue">**concrete**</font> ['kɒŋkri:t] 
<font color="orange">adj. 由混凝土制成的：</font>a concrete floor 混凝土地面 <font color="orange">n. [U]（由水泥、沙子、小石块和水混合而成的）混凝土（是一种建筑材料）：</font>concrete block, concrete slab 混凝土砌块；混凝土板 / concrete building, concrete floor, concrete wall 混凝土建筑；混凝土地面；混凝土墙 / I do not regard this plan as set in concrete.（比喻用法）我认为这个计划并非不可更改。
                      
<font color="sky blue">**mortar**</font> [ˈmɔ:tə(r); 美 ˈmɔ:rt-]
<font color="orange">n. [U] 由沙子、水、石灰和水泥混合而成的一种建筑材料，用于将砖或石头粘结起来，即灰浆；砂浆：</font>了解即可

<font color="sky blue">**plaster**</font> [ˈplɑ:stə(r); 美 ˈplæs-]
<font color="orange">n. [U]（石灰、水和沙子混合而成的）灰泥：</font>an old house with crumbling plaster and a leaking roof 一所灰泥剥落、屋顶漏水的老房子 / There were huge cracks in the plaster, and the green shutters were faded. 灰泥上出现多条大裂缝，绿色百叶窗也褪色了。/ Each blow of the hammer removed a great chunk of plaster. 锤子每次敲打都震落一大块灰泥。/ Apply the plaster evenly. 均匀地涂灰泥。/ Plaster was peeling off the ceiling. 天花板上的灰泥正在剥落。

<font color="sky blue">**marble**</font> ['mɑːbl] 
<font color="orange">n. [U] 大理石：</font>black marble 黑色大理石 / marble floor, marble statue 大理石地面；大理石雕像

周边词汇补充：
· clay可指用于烧砖的黏土或陶土；
· stone可指建筑用的石料；
· sand可指沙子；
· steel可指钢；
· glass可指玻璃；
· bar可指长的金属（或木头）条，棒，常用作护栏。

· 表示“木头”、“木材”的词群见[[01材料 原料]]

<font color="sky blue">**paint**</font> [peɪnt] 
<font color="orange">n. [U] 用刷子在…表面上粉刷的一种液体，即油漆、涂料（可以是为了颜色美观，也可以是对被粉刷对象起保护作用）。是此义的常规用词：</font>a can of blue paint 一罐蓝色油漆 / thick paint 稠油漆 / fresh paint 新漆 / Wet paint! 油漆未干！/ metallic paint 金属漆 / lead paint 含铅漆 / exterior paint 外墙涂料 / a coat of paint 一层油漆 / paint roller 油漆滚刷 / paint gun 喷漆枪 / paint pot 油漆罐
           
<font color="sky blue">**varnish**</font> [ˈvɑ:nɪʃ; 美 ˈvɑ:rnɪʃ]
<font color="orange">n. 1 [U, C]（涂在木头或其他材料表面的）清漆、罩光漆；指甲油：</font>The varnish comes in six natural wood shades. 有六种深浅不同的天然木质色泽的清漆可选。/ clear, transparent varnish 透明的清漆 / gloss, glossy varnish 亮光漆 / protective varnish 防护清漆 / The table needed two coats of varnish. 这张桌子需刷两层清漆。/ Apply the varnish evenly over the whole surface. 在整个表面均匀地涂上清漆。/ You need a good quality varnish to protect the timber. 这种木料要用优质清漆保护。<font color="orange">2 [sing.]（物体涂了清漆后的）光泽漆面：</font>He brought out the fiddle, its varnish cracked and blistered. 他取出了小提琴，它表面的清漆已出现裂缝，还起了浮泡。/ The painting was obscured by discoloured/discolored varnish and a heavy layer of grime. 脱色的清漆和厚厚的一层污垢使这幅画变得模糊不清。
                      
<font color="sky blue">**lacquer**</font> [ˈlækə(r)]
<font color="orange">n. [U]（刷在木材或金属上的）油漆：</font>protective lacquer 保护漆 / clear, matt/matte lacquer 透明漆；亚光漆 / Apply the lacquer evenly. 刷漆要均匀。/ lacquer finish 最后一道漆 / We put on the second coating of lacquer. 我们上了第二道漆。/ Only the finest lacquers are used for finishes. 只有上等好漆才能用作罩面漆。

<font color="sky blue">**gloss**</font> [glɒs; 美 glɔ:s; glɑ:s]
<font color="orange">n. [U]（也可用gloss paint）亮光漆、光泽涂料（即干燥后表面坚硬闪光的涂料）：</font>two coats of gloss 两层亮光漆 / Use a high gloss paint. 用高光泽度的漆。/ furniture with a dark gloss finish 涂有黑色亮光漆的家具

<font color="sky blue">**wash**</font> [wɒʃ] 
<font color="orange">n. [C] 置于一个表面上的薄薄的一层液体（尤指油漆或涂料），不太常用：</font>The walls were covered with a pale yellow wash. 墙壁刷了一层薄的浅黄色涂料。

<font color="sky blue">**paint**</font> [peɪnt] 
<font color="orange">n. [sing.]（…表面上干燥的）油漆涂层：</font>The paint is starting to peel off. 油漆开始起皮脱落了。/ chipped, loose, peeling paint 脱落了的油漆；松裂的油漆；正在剥落的油漆

<font color="sky blue">**finish**</font> ['fɪnɪʃ] 
<font color="orange">n. [C, U] 在某事物的表面所刷上或涂上的最后一层油漆、最后一道抛光等；还可指刷漆或抛光完毕后的表面状况：</font>furniture available in a range of finishes 有各种光泽处理的家具 / decorative finish 装饰面 / painted finish 油漆过的表面 / polished finish 打磨过的表面 / mirror, shiny finish 镜面般的表面；闪亮的表面 / floor, wall finish 地板的表面；墙壁的表面 / This paint has a gloss finish. 这种漆的光泽度很好。/ Make sure the surface is clean and smooth before the finish is applied. 在做最后一道工序前要确保表面光洁。/ Sand the wood to a fine finish using steel wool. 用钢丝球打磨抛光木材。/ a door handle with a metallic finish 镀金属的门把手 
           
<font color="sky blue">**wallpaper**</font> [ˈwɔ:lpeɪpə(r)]
<font color="orange">n. [U]（用于贴在屋内的墙壁和天花板上的）壁纸、墙纸：</font>wallpaper paste 贴壁纸用的糨糊 / a roll of wallpaper 一卷壁纸 / to hang wallpaper 贴壁纸 / the wallpaper in the bedroom 卧室内的壁纸 / faded wallpaper 褪色的壁纸 / peeling wallpaper 剥落的壁纸 / floral, flowery, patterned, striped wallpaper 花卉壁纸；图案壁纸；条纹壁纸 / flock（英）, flocked（美）, textured wallpaper 植绒壁纸；有纹理的壁纸

<font color="sky blue">**paper**</font> ['peɪpə] 
<font color="orange">n. [C, U]（贴在墙壁上起装饰作用的）壁纸：</font>The paper is peeling off. 壁纸正一片片地剥落。
