☀ <font color="red">**建筑结构 建筑构造：**</font>
<font color="sky blue">**framework**</font> ['freɪmwə:k] 
<font color="orange">n. [sing.] 一栋建筑物（或一个物体）的框架、结构（起支撑作用，同时构成了其形状）：</font>wooden shelves on a steel framework 钢支架上的木隔板
           
<font color="sky blue">**skeleton**</font> [ˈskelɪtn]
<font color="orange">n. [usually sing.] 建筑物等的主体骨架、框架：</font>Only the concrete skeleton of the factory remained. 厂房只剩下混凝土骨架了。/ Only skeletons of buildings remained. 只剩下了建筑物的框架。

<font color="sky blue">**construction**</font> [kən'strʌkʃn] 
<font color="orange">n. [U] 建造或制造（某事物的）结构的方式，即构造。如果说framework强调起支撑作用的总体“框架”，那么construction则强调所有的内外结构：</font>furniture of sound construction 构造很好的家具 / ships of steel construction 钢结构船 / walls of solid construction 构造坚固的墙 / The drainage system needs careful construction. 排水系统需要精细的构造。
           
<font color="sky blue">**fabric**</font> [ˈfæbrɪk]
<font color="orange">n. [sing.] the ~ (of sth) 建筑物的基本结构（如墙壁、地板、屋顶）：</font>Condensation will eventually cause the fabric of the building to rot away. 冷凝作用将最终使建筑结构腐朽掉。
           
<font color="sky blue">**foundation**</font> [faʊnˈdeɪʃn]
<font color="orange">n. [C, usually pl.]（建筑物的）地基：</font>deep foundation 深深的地基 / The builders are now beginning to lay the foundations of the new school. 建筑工人正开始给新校舍打地基。/ The explosion shook the foundations of the houses nearby. 爆炸震撼了附近房屋的地基。/ Concrete foundations have been laid. 已打下了混凝土地基。The thunder seemed to shake the very foundations of the building. 雷鸣似乎把房子的地基都撼动了。o They had dug too deep and undermined the foundations of the house. 他们挖得太深，破环了房子的地基。/ The foundation stone was laid in 1911. 1911年埋下奠基石。/ In 1853 Queen Victoria laid the foundation stone of the new palace. 1853年维多利亚女王为新王宫奠基。/ foundation wall（美）基础墙

<font color="sky blue">**arch**</font> [ɑːtʃ] 
<font color="orange">n. [C] 拱形结构（用以支撑其上部的重量），如支撑桥梁或房屋上部的弧形结构：</font>pointed, round arch 尖拱；圆拱 / railway arch（英）铁路拱桥
           
<font color="sky blue">**rib**</font> [rɪb]
<font color="orange">n. [C]（屋顶等的木质、金属或塑料材质的）肋拱，肋材：</font>了解即可

<font color="sky blue">**pile**</font> [paɪl] 
<font color="orange">n. [C] 被固定在地面下，用以支撑一座建筑、桥梁等的木头柱子（或金属柱、石柱），即桩：</font>settlements of wooden houses, set on piles along the shore 沿岸而建的吊脚木屋居民区
           
<font color="sky blue">**pillar**</font> [ˈpɪlə(r)]
<font color="orange">n. [C] 用于支撑桥梁、房顶等的大型圆柱子（可以是石头、金属或木质的，用于支撑桥梁、房顶等，通常具有一定的美学价值）：</font>concrete, marble, stone pillar 混凝土柱子；大理石柱子；石头柱子 / the pillars supporting the roof 支撑屋顶的柱子 / The roof is supported by eight massive stone pillars. 屋顶由八根粗大的石柱支撑着。/ I hid behind a pillar when I saw my former teacher. 看到以前的老师，我躲到了一根柱子后面。      

<font color="sky blue">**column**</font> [ˈkɒləm; 美 ˈkɑ:ləm]
<font color="orange">n. [C] 高高的、竖着的坚固的柱子，通常为圆形石柱（用以支撑建筑物或作为纪念之用）：</font>colonnades of fluted Doric columns 饰有凹槽的多立斯柱廊 / classical column 古典石柱 / concrete, marble, stone column 混凝土柱；大理石柱；石柱 / The temple is supported by marble columns. 这座庙宇由大理石柱支撑。/ The roof is supported by four huge columns. 房间由四根巨大的石柱支撑。/ Nelson's Column in London 伦敦的纳尔逊纪念柱

<font color="sky blue">**capital**</font> ['kæpɪtl] 
<font color="orange">n. [C] 建筑中可指柱子（column）的顶端，也可叫做chapiter或cap：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**beam**</font> [bi:m]
<font color="orange">n. [C] 建筑物屋顶的房梁：</font>timber（尤英）, wooden beam 木梁 / steel beam 钢梁 / a cottage with original beams and a thatched roof 一直没有更换房梁的茅草顶小农舍 / horizontal, vertical beam 横梁；柱子 / The cottage had exposed oak beams. 小屋的橡木梁裸露着。/ The ceilings are supported by oak beams. 房顶用橡木横梁支撑。
 
<font color="sky blue">**wall**</font> [wɔ:l] 
<font color="orange">n. 1 [C]（由石头、砖或混凝土砌成的，用于包围、分隔或保护一片土地的）墙：</font>The fields were divided by stone walls. 这些田地由石墙分隔。/ to sit on the wall 坐在墙头上 / high wall 高墙 / bare wall 光秃秃的墙 / outer, inner wall 外墙；内墙 <font color="orange">2 [C]（建筑物或房间的）一面墙壁：</font>Hang the picture on the wall opposite the window. 把这张画挂在对着窗的墙上。

<font color="sky blue">**roof**</font> [ru:f] 
<font color="orange">n. 1 [C]（覆盖着建筑物的）顶部，即屋顶：</font>flat, pointed, sloping roof 平顶；尖顶；斜顶 / glass, thatched, tiled roof 玻璃屋顶；茅草屋顶；砖瓦屋顶 / leaky roof 漏水的屋顶 / sun roof 凉棚 / The roof slopes down to the top of the windows. 屋顶倾斜延伸到窗户上方。/ roof garden 屋顶花园 / There’s a cat on the roof. 屋顶上面有一只猫。/ under one roof, under the same roof 在同一屋檐下 <font color="orange">2 [C] 地下空间（如隧道或洞穴）的顶部：</font>了解即可 <font color="orange">adj. -roofed 构成形容词，指有某类顶的：</font>flat-roofed buildings 平顶的大楼
           
<font color="sky blue">**vault**</font> [vɔ:lt]
<font color="orange">n. [C] 建筑物的拱形房顶：</font>the vault of a great cathedral 一座大教堂的拱顶
 
<font color="sky blue">**ceiling**</font> ['si:lɪŋ] 
<font color="orange">n. [C] 室内的天花板或顶棚（而非整个屋顶）：</font>She lay on her back staring up at the ceiling. 她仰卧着凝视天花板。/ high, low ceiling 高天花板；低天花板 / ceiling fan, ceiling light 吊扇；吊灯
           
<font color="sky blue">**ridge**</font> [rɪdʒ]
<font color="orange">n. [C] 屋脊：</font>the ridge of the roof 屋脊 / ridge tent（英）脊式帐篷
                     
<font color="sky blue">**pinnacle**</font> [ˈpɪnəkl]
<font color="orange">n. [C] 建筑物的小尖顶：</font>了解即可
    
<font color="sky blue">**chimney**</font> [ˈtʃɪmni]
<font color="orange">n. [C] 烟囱管道，也可指屋顶上的烟囱部分：</font>He threw the paper onto the fire and it flew up the chimney. 他把那张纸扔进火里，纸飘进了烟道。/ the factory chimneys of an industrial landscape 工厂烟囱林立的工业区景观 / This gas fire doesn't need a chimney. 这种煤气取暖器不需要烟囱。

<font color="sky blue">**stack**</font> [stæk]
<font color="orange">n. [C]（尤指工厂的）大烟囱：</font>了解即可

相关词义延伸：
· arch还可指拱门、拱形纪念碑。

周边词汇补充：
covered可指有屋顶的。

