☀ <font color="red">**推荐 举荐：**</font>
<font color="sky blue">**recommend**</font> [rekə'mend] 
<font color="orange">vt. recommend sb/sth (to sb) (for/as sth) 告诉某人…是好的或有用的，或某人适合某一工作岗位等，即推荐，举荐，介绍等。是此义的常规用词：</font>Can you recommend a good hotel? 你能推荐一家好的饭店吗？/ She was recommended for the post by a colleague. 她获得同事推荐到这个岗位。/ I definitely recommend this movie. 我大力推荐这部电影。
           
<font color="sky blue">**commend**</font> [kəˈmend]
<font color="orange">vt. [正式] ~ sb/sth (to sb) 向某人推荐…：</font>She is an excellent worker and I commend her to you without reservation. 她工作出色，我毫无保留地把她推荐给你。/ She said she would commend the proposal to the Board. 她说她会向董事会推荐这个提议。/ I can commend it to him as a realistic course of action. 我可以把这作为一个切实可行的处理方法推荐给他。/ The movie has little to commend it (= it has few good qualities). 这部电影乏善可陈。/ The proposed site has much to commend it. 提议中的选址颇有些亮点。

<font color="sky blue">**volunteer**</font> [͵vɒlən'tɪə] 
<font color="orange">vt. volunteer sb (for/as sth) 主动举荐某人去做某项工作或活动（即使被举荐者可能并不想去做）：</font>They volunteered me for the job of interpreter. 他们擅自指定我担任口头翻译。
           
<font color="sky blue">**recommendation**</font> [ˌrekəmenˈdeɪʃn]
<font color="orange">n. 1 [U, C]（对好的人或事物的）推荐、介绍（如向工作职位推荐人才）：</font>We chose the hotel on their recommendation (= because they recommended it). 我们根据他们的推荐选了这家酒店。/ On O'Leary's recommendation, they started with tortellini. 在奥利里的推荐下，他们首先点了意大利饺子。/ The best way of finding a solicitor is through personal recommendation. 找律师的最好方式是通过熟人介绍。/ It's best to find a builder through personal recommendation. 最好通过私人介绍寻找施工人员。/ It's best to find a builder through personal recommendation. 最好能通过私人推荐找建筑商。Here's a list of my top CD recommendations. 这是我认为最值得推荐的光盘的清单。/ These two albums get my highest recommendation. 我强烈推荐这两张专辑。/ Many companies hire through word-of-mouth recommendations from existing employees. 许多公司的招聘靠在职员工的口头推荐。/ The new housekeeper came on the highest recommendation. 通过极力推荐，新管家上任了。/ The chef comes with her recommendation. 在她的推荐下，厨师上任了。/ We went to Malibu on your recommendation(= because you recommended it). 在你的推荐下，我们去了马利布海滩。<font color="orange">2 [C] [尤美] 正式的推荐信、介绍信（如求职介绍信）：</font>Will you write me a recommendation letter? 请您帮我写封推荐信好吗? / I sent them a resume and three letters of recommendation. 我给他们发去了一份简历和三封推荐信。

<font color="sky blue">**reference**</font> ['refərəns] 
<font color="orange">n. 1 [C] 某人所写的推荐信（例如当你找工作的时候，某人写给你的新雇主的推荐信，内容常关于你的性格和能力）：</font>The firm offered to give her a reference. 公司提出给她开一封推荐信。/ a letter of reference 推荐信 <font color="orange">2 [C]（例如申请工作的时候）同意给你写推荐信的人，即推荐人；介绍人；证明人。相当于referee：</font>His former employer agreed to act as a reference for him. 他的前任雇主答应做他的推荐人。/ The official at the American embassy asked me for two references. 美国大使馆的官员要我提供两名证明人。

<font color="sky blue">**referee**</font> [͵refə'ri:] 
<font color="orange">n. [C] [英]（例如申请工作时候的）介绍人或推荐人。单纯在词义上与reference几无差别：</font>academic referee 学术推荐人 / His former employer agreed to act as a referee for him. 他的前任雇主同意做他的推荐人。

周边词汇补充：
· sell可表示“推荐”一个主意、服务、产品等，或就某项工作或职位等而“推销”自己。
