☀ <font color="red">**描述 概述的动词：**</font>
<font color="sky blue">**describe**</font> [dɪs'kraɪb] 
<font color="orange">vt. describe sb/sth (to/for sb) / describe sb/sth (as sth) 描述人、物体、事件、情况等（说其像什么或发生了什么）。是此义的常规用词，最为常用：</font>The poem describes his life in the village. 这首诗描述了他在那个村庄的生活。/ Can you describe her to me? 你能给我描述一下她吗？/ to describe the process 描述该过程 / He described briefly what happened. 他简要地描述了事情的经过。
           
<font color="sky blue">**depict**</font> [dɪˈpɪkt]
<font color="orange">vt. ~ sb/sth (as sb/sth) [相对正式] 在一幅图画中描绘：</font>a painting depicting the Virgin and Child 一幅描绘童贞马利亚和圣子耶稣的画 / a gallery of pictures depicting Nelson's most famous battles 描绘纳尔逊指挥的那些最著名战役的一组画作 / The artist had depicted her lying on a bed. 画家画了她躺在床上的画像。<font color="orange">vt. ~ sb/sth (as sb/sth) [相对正式] 用言语来描述…，或用言语或图画来给出某事物的一个印象：</font>The novel depicts French society in the 1930s. 这部小说描述了20世纪30年代的法国社会。/ The book vividly depicts the Hollywood of the 1950s. 这本书生动地描绘了20世纪50年代的好莱坞。/ Margaret Atwood's novel depicts a gloomy, futuristic America. 玛格丽特·阿特伍德的小说描述了一个黑暗无望的未来美国。/ Children's books often depict farmyard animals as gentle, lovable creatures. 儿童图书常常把农场的动物描写得温和而可爱。/ The advertisements depict smoking as glamorous and attractive. 这些广告把吸烟描绘得充满刺激和富有吸引力。/ The carving clearly depicts a dragon inside a circle. 这件雕刻品清晰地刻画了圆圈内的一条龙。/ the postcard depicts… 明信片刻画了… / the mural depicts… 壁画刻画了… / the film depicts… 电影刻画了… / the diagram depicts… 图标刻画了…         

<font color="sky blue">**portray**</font> [pɔ:ˈtreɪ; 美 pɔ:rˈt-]
<font color="orange">vt. 在一篇文章中描述某人或某事物：</font>this northern novelist, who accurately portrays provincial domestic life. 这位准确描述外省家庭生活的北方小说家 <font color="orange">vt. ~ sb/sth (as sb/sth) 将…描绘成…（尤指描绘得不全面或不准确）：</font>Throughout the trial, he portrayed himself as the victim. 在审讯过程中，他始终把自己说成是受害者。
           
<font color="sky blue">**trace**</font> [treɪs]
<font color="orange">vt. 描述（事物的过程或发展）：</font>Her book traces the town's history from Saxon times to the present day. 她的书描述的是这个市镇从撒克逊时代到现在的历史。

<font color="sky blue">**cast**</font> [kɑːst] 
<font color="orange">vt. cast sb (as sth) / cast sb (in sth) 以某种方式来描写或呈现、表现某人。其宾语只是人：</font>He cast himself as an innocent victim. 他把自己说成是一个无辜的受害者。/ The press cast her in the role of ‘the other woman’. 新闻界把她描述成“第三者”的角色。

<font color="sky blue">**make**</font> [meɪk] 
<font color="orange">vt. 表现；描绘或刻画等。是一个简单用词：</font>He makes King Lear a truly tragic figure. 他把李尔王刻画成一位真正的悲剧人物。

<font color="sky blue">**brand**</font> [brænd] 
<font color="orange">vt. brand sb (as) sth 丑化某人，尤指不公平地把某人描绘成坏人或讨厌的人，常用被动式：</font>They were branded as cheats. 他们被说成是骗子。/ The newspapers branded her a hypocrite. 报章指她是伪君子。

<font color="sky blue">**call**</font> [kɔ:l] 
<font color="orange">vt. 以某种方式来描述…；把…说成…：</font>Are you calling me a liar? 你是说我撒谎？/ He was in the front room, or the lounge or whatever you want to call it. 他当时在客厅，或者说是在起居室，或者在叫什么都行的房间里。

<font color="sky blue">**present**</font> [prɪ'zent] 
<font color="orange">vt. present sth / present sth/sb/yourself as sth（以某种方式）描述。强调向更高等级的人或更大范围的、需要自己认真对待的群体来“呈现”。常需要做出认真的准备，并付出一定的（通常是较大的）努力：</font>The government has presented these changes as major reforms. 政府将这些变化描述成重大改革。/ The arguments were clearly presented. 这些论点表述清楚。/ He presented the information to his colleagues. 他把信息告诉了同事。/ to orally present 口头陈述 / The article presents these proposals as misguided. 文章把这些提案评为误导的产物。

<font color="sky blue">**paint**</font> [peɪnt] 
<font color="orange">vt. paint sb/sth (as sth) 把…描绘成…，相当于portray：</font>The report paints a grim picture of the war zone. 该报道描绘了战区阴森的画面。/ The article paints him as a cruel criminal. 文章把他描绘成了一个残忍的犯罪分子。

<font color="sky blue">**catch**</font> [kætʃ] 
<font color="orange">vt. 准确逼真地显示或描绘，相当于capture：</font>to catch her smile 惟妙惟肖地描绘她的笑容

<font color="sky blue">**picture**</font> ['pɪktʃə] 
<font color="orange">vt. picture sb/sth as sth 常用被动式，指以某种方式来描述，描写。与paint几无差别，只是比paint略为常用：</font>The suspect has been pictured as a cruel murderer by the press. 那名嫌疑人被媒体描述成了一个残忍的杀人犯。

<font color="sky blue">**outline**</font> ['aʊtlaɪn] 
<font color="orange">vt. outline sth (to sb) 概述；略述。相当于sketch：</font>We outlined our proposals to the committee. 我们向委员会提纲挈领地讲了讲我们的提案。/ He roughly outlined the plot of the opera. 他粗略地概述了该歌剧的剧情。
           
<font color="sky blue">**sketch**</font> [sketʃ]
<font color="orange">vt. ~ sth (out) 简要描述某事，只给出基本事实：</font>She sketched out her plan for tackling the problem. 她简要叙述了解决问题的计划。/ Cross sketched the story briefly, telling the facts just as they had happened. 克罗斯简要地叙述了事情的经过，把当时发生的情况一五一十地说了一遍。

☀ <font color="red">**描述 概述的名词和形容词：**</font>
<font color="sky blue">**description**</font> [dɪs'krɪpʃən] 
<font color="orange">n. 1 [C, U] 描写；描述；形容；说明：</font>to give a detailed description of the procedure 对程序做详尽的说明 / the novelist’s powers of description 小说家的叙述才能 / a vivid description of his life 对他的生活的生动描述 / verbal, written description 口头描述；书面描述 / job description 职务说明 <font color="orange">2 [U] beyond description或defy description 可用于强调…非常不平常、令人印象深刻、糟糕或极端等，即无法形容：</font>a pain that goes beyond description 一种难以形容的痛苦 / His face was so odd that it defies description. 他的脸长得特别古怪，简直无法形容。
           
<font color="sky blue">**descriptive**</font> [dɪˈskrɪptɪv]
<font color="orange">adj. 1 描写的：</font>the descriptive passages in the novel 小说中的描写性段落 / The passage is purely descriptive. 这段文字纯粹是叙述性的。/ his descriptive way of writing 他的描写性写作手法 / The term I used was meant to be purely descriptive (= not judging). 我所用的措辞是纯叙述性的（并非作出判断）。/ a highly descriptive account of her journey through Africa 有关她穿越非洲之旅的生动描述 / The terms are descriptive of strong emotion. 这些词语用于描述强烈的情感。<font color="orange">2 [语言学] 描写性的（描述语言的实际应用而非使用规则）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**account**</font> [ə'kaʊnt] 
<font color="orange">n. [C] 对已发生事件的书面或口头描述：</font>biblical account《圣经》中的描述 / by all accounts (= according to what people say) 根据各方面的说法
           
<font color="sky blue">**portrait**</font> [ˈpɔ:treɪt; -trət; 美 ˈpɔ:rtrət]
<font color="orange">n. [C] 对某人或某事物的详细的描述或描绘：</font>a portrait of life at the French court 对法国宫廷生活的详细描述 / this gripping, funny portrait of Jewish life in 1950s London 这段扣人心弦、令人捧腹的对伦敦20世纪50年代犹太人生活的描写 / The novel provides a vivid portrait of the Holberg family. 该小说生动地描写了霍尔伯格一家人。/ pen portrait（尤英）（真人或真事的）特写 / The letters contained many deft pen portraits of his colleagues. 信件中包含有许多他对同事们笔法细腻的描绘。/ The book drew a stark portrait of Quebec's urban poor. 该书勾勒出一幅魁北克城市中穷人的凄凉景象。1 offer，present 提供/赠送育像
 
<font color="sky blue">**anecdote**</font> ['ænɪkdəʊt] 
<font color="orange">n. [C, U] 关于某次事件的一个私人描述，即传闻：</font>This research is based on anecdote not fact. 这项研究的根据是传闻而非事实。

<font color="sky blue">**version**</font> ['və:ʃn] 
<font color="orange">n. [C] 从某个人（或某一群人）的角度对一个事件所进行的描述，可称为“说法”或具有比喻色彩的“版本”：</font>She gave us her version of what had happened that day. 她向我们描述了她认为那天发生的事情。/ Their versions of how the accident happened conflict. 他们对事故发生情况的说法相互矛盾。

<font color="sky blue">**story**</font> ['stɔ:rɪ] 
<font color="orange">n. 1 [C] story (about/of sth/sb) 对发生在某人身上的事（或对某事的发生过程）的真实描述，尤指口头叙述：</font>to hear both sides of the story 听取各方的说法 / interesting stories about her child 她孩子的趣事 / A witness of this case gave his story. 本案的一名目击者对案件的发生做了描述。/ The full story was made public. 事情的全貌被公之于众。/ He finally succeeded but that’s another story. 他最终成功了，不过那是后话了。/ The data tell a different story. 数据给出了不同的结果。/ a version of a story 某件事的一种说法 / It’s a story of trust. 这件事着重体现了信任。<font color="orange">2 [C] 对过去事件（及该事件之发展）的叙述：</font>the story of the building of the tower 这座塔的建筑始末 / the story of the writing of the book 这本书的写作过程 / Out of work with no money--that’s the story of my life. 失业在家而且身无分文——我就是这个命。/ to cut a long story short 长话短说

<font color="sky blue">**picture**</font> ['pɪktʃə] 
<font color="orange">n. [C, usually sing.]（使人能够在头脑中勾勒出形象的）描述：</font>He gave me a picture of what he had done last week. 他给我描述了他上周的所作所为。/ He paints a gloomy picture of the country. 他把乡村的状况描绘得一片惨淡。/ The book gives a vivid picture of life in modern Japan. 这本书生动描绘了现代日本的生活。
                     
<font color="sky blue">**imagery**</font> [ˈɪmɪdʒəri]
<font color="orange">n. [U]（能够使人们对读到或听到的内容在头脑中产生图像的）意象（是一种形象化的描述）：</font>He evokes complex imagery with a single well-placed word. 他只用一个恰到好处的词就唤起了复杂的意象。/ biblical, erotic, poetic, religious, sexual imagery《圣经》意象；情爱意象；诗歌意象；宗教意象；性意象 / abstract, surreal, symbolic imagery 抽象的比喻；超现实意象；象征性意象 / natural, representational imagery 自然意象；具象意象 / the nature imagery of the ballad 民歌中的自然意象 / the vivid visual imagery of dreams 栩栩如生的梦境 / his continuing quest to explore dream imagery 他探索梦幻意象的不懈追寻 / the negative imagery of gays and lesbians on TV 电视上同性恋者的负面形象 / positive imagery 正面意象 / The novels draw on popular imagery from newspapers. 那些小说使用了报纸上流行的形象化描述。/ the traditional Christian imagery of crucifixion 传统的基督教耶稣受难意象 / visual imagery 视觉意象 / mental imagery 心理意象 / Illustrations may come between the text and the reader's own mental imagery. 插图也许会妨碍读者在阅读时发挥自己的想象。

<font color="sky blue">**sketch**</font> [sketʃ]
<font color="orange">n. [C] 简短的只有基本细节的报告或故事，如概述、简报：</font>The talk began with a thumbnail sketch of the political situation at that time. 讲座从对当时政治局势的简要概述开始。/ thumbnail sketches of heads of state and political figures 对国家元首和政治人物的简略叙述 / a biographical sketch of the Prime Minister 首相生平简介 / character sketch 人物简介 / He gave us character sketches of all his relations. 他向我们简单描述了一下他所有的亲戚。/ He begins the tour with a brief historical sketch of the town. 游览之前他先对这个镇子的历史作了简短概述。/ I had a basic sketch of a plan. 我有一个基本的计划框架。
           
<font color="sky blue">**flavour**</font> [ˈfleɪvə(r)]
<font color="orange">n. [sing.] a/the ~ of sth 像…的想法、对（一个主题、情况、事件等的）大体介绍或概述：</font>I have tried to convey something of the flavour of the argument. 我试图表达某种类似论据的东西。/ The book gives you a flavour of what alternative therapy is about. 这本书让你大致了解一下什么是替代疗法。

相关词义延伸：
· describe还可指把…说成是…，把…称为…。

周边词汇补充：
· represent可指以某种方式（尤指可能不公平地）呈现或描述某人或某事物；
· refer可指描述…（其本质为与…相关）；
· reflection可指某事的描述。

· 表示“刻画”、“呈现”的词群见[[01展示 呈现]]
