☀ <font color="red">**说讲 叙述：**</font>
<font color="sky blue">**say**</font> [seɪ] 
<font color="orange">vt.＆vi. 1 say sth (to sb) 说；讲；把…告诉某人。是“说”的基础用词，含义极为广泛，也极为常用：</font>Be quiet, I have something to say. 安静，我有话要说。/ I didn’t believe a word she said. 她说的话我一句都不信。/ It is said that she lived to be over 100. 据说她活了100多岁。/ I said goodbye to Tom. 我跟汤姆说了再见。<font color="orange">2 就某事表达见解等：</font>Anna thinks I’m lazy--what do you say? 安娜觉得我懒——你说呢？/ I say we go without them. 依我说，我们自己去，不带他们。/ I wouldn’t say they were rich. 要我说的话，他们并不富裕。/ It’s hard to say what caused the accident. 很难说造成事故的原因是什么。<font color="orange">vt. 1 在I would just like to say等表达法中，可表示表达观点或陈述事实，否定用法表示婉转陈述某事并非事实：</font>I would just like to say that this is the most hypocritical thing I have ever heard in my life. 我只想说这是我一生中听到过的最虚伪的事。/ I must say that rather shocked me, too. 我得说那件事也让我颇为震惊。<font color="orange">2 通过引用文字材料的内容来宣称…：</font>The report says there is widespread and routine torture of political prisoners in the country. 报告称在那个国家存在着普遍的、惯常的虐待政治犯的现象。/ You can’t have one without the other, as the song says. 正如那首歌所唱的，二者你不能只取其一。<font color="orange">3 I’ll say that for them或you can say this for them可用于表示某人所拥有的一个优点（通常你认为该人没有很多优点）：</font>He’s usually well-dressed, I’ll say that for him. 有一点该肯定的是，他通常穿着很考究。
           
<font color="sky blue">**narrate**</font> [nəˈreɪt; North American English also ˈnæreɪt]
<font color="orange">vt. [正式] 讲故事、叙述：</font>She entertained them by narrating her adventures in Africa. 她讲述她在非洲的历险来使他们开心。/ The three of them narrate the same events from three perspectives. 他们三人从三个不同的视角讲述了同样的事件。/ The book is narrated by Richard Papen, a Californian boy. 这本书是以一个叫理查德·巴本的加利福尼亚男孩的口吻讲述的。/ to narrate a story, to narrate a tale 讲故事 <font color="orange">vt. 给电影或节目（如纪录片）作解说：</font>The film was narrated by Andrew Sachs. 这部电影是由安德鲁·萨克斯解说的。/ She also narrated a documentary about the Kirov Ballet School. 她还为一部关于基洛夫芭蕾舞学院的纪录片作过解说。
                      
<font color="sky blue">**narrative**</font> [ˈnærətɪv]
<font color="orange">n. 1 [C] [正式]（尤指小说中的）描述，叙述：</font>a gripping narrative of their journey up the Amazon 他们沿亚马孙河而上的扣人心弦的描述 / This book offers no coherent narrative of the American Civil War. 这本书并没有对美国内战进行连贯的叙述。/ autobiographical narrative 自传式的叙述 / He provides a compelling personal narrative of his life. 他扣人心弦地描述了自己的一生。/ fictional, prose narrative 小说式的叙述；散文式的叙述 / film narrative 电影叙述 / The movie has a very traditional linear narrative. 一这部电影采用了很传统的线性叙述方式。/ the grand narratives of history 对历史的宏伟叙述 / It's difficult to construct a narrative out of a series of fast-moving events. 很难把纷繁更迭的众多事件构建成一个故事。/ She has woven a strong personal narrative filled with lively anecdotes. 她编织了一个充满趣闻轶事、令人难忘的个人故事。/ The author weaves into this narrative many entertaining historical facts. 作者将许多有趣的史实编进了这一叙述中。<font color="orange">2 [U] [正式] 讲故事；叙述；叙事技巧：</font>The novel contains too much dialogue and not enough narrative. 这部小说对话过多，而叙述不足。/ a fast-moving narrative 快节奏的叙事 / Sloan began his narrative with the day of the murder. 斯隆以发生谋杀案的那天作为故事的开端。/ chronological, linear, sequential narrative 按时间顺序的叙述；线性的叙述；顺序的叙述 / The book is written in the style of first-person narrative. 这本书是以第一人称写的。/ Neither author was very strong on narrative. 两个作者都不是很善于讲故事。/ The author interrupts her narrative to tell us that the idea for the book had not been well received. 作者打断了她的叙述，告诉我们这本书的创作构思以前并不受欢迎。/ narrative form, narrative style, narrative technique 叙述形式；叙述风格；叙事技巧 / narrative framework, narrative structure 叙事框架；叙事结构 / narrative thread 叙事线索 / interruptions to the narrative flow 叙事流的中断 / narrative content 叙述内容 / narrative passage, narrative sequence, narrative text 叙事段落；叙事顺序；叙事文本 / narrative fiction 叙事小说

<font color="sky blue">**utter**</font> [ˈʌtə(r)]
<font color="orange">vt. [正式] 说、讲（指用嗓子发出声音）：</font>They departed without uttering a word. 他们一言不发地离开了。/ She did not utter a word during lunch (= said nothing). 进午餐时，她一言未发。           

<font color="sky blue">**account**</font> [ə'kaʊnt] 
<font color="orange">n. [C] 对已发生事件的书面或口头叙述：</font>Can you give us an account of what happened? 你能给我们讲述一下事情的经过吗？/ She gave the police a full account of the incident. 她向警方详尽叙述了所发生的事情。/ By his own account he had an unhappy childhood. 据他自己说，他的童年不快乐。
           
<font color="sky blue">**recount**</font> [rɪˈkaʊnt]
<font color="orange">vt. [正式] ~ sth (to sb) 对别人讲述某事（尤指自己经历过的事）：</font>She was asked to recount the details of the conversation to the court. 她被要求向法庭陈述谈话细节。/ They recounted what had happened during those years. 他们叙述了那些年里发生的事。/ He then recounted the story of the interview for his first job. 他接着讲述了自己第一次找工作时面试的情形。/ He recounted how heavily armed soldiers forced him from the presidential palace. 他讲述了自己是怎样被全副武装的士兵从总统官邸里赶出来的。/ The story of his life is vividly recounted in this new book. 这本新书生动地描述了他的一生。/ Let me briefly recount some personal experiences.（briefly尤为美式用法）让我简短地说一些个人的经历吧。/ The murders are recounted in gruesome detail. 这些谋杀案的骇人细节都叙述得很清楚。

<font color="sky blue">**put**</font> [pʊt] 
<font color="orange">vt. 以某种方式来表达或陈述。是一个简单用词，也算常用：</font>Put simply, we accept their offer or go bankrupt. 简单来说，我们要么接受他们的条件，要么破产。/ He was too trusting--or, to put it another way, he had no head for business. 他太轻信别人了——或者换个说法，他没有商业头脑。/ He put it very tactfully. 他的话说得很巧妙。/ How shall I put it? 我该怎么说呢？/ As he puts it ... 正如他所说… / You put your points very well. 你的观点阐述得很好。

<font color="sky blue">**go**</font> [ɡəʊ] 
<font color="orange">vi. [非正式]（用于讲述一个故事）说：</font>I asked ‘How much?’ and he goes, ‘Fifty’. 我问：“多少钱？”他回答说：“五十。”<font color="orange">vt. [非正式]（用于引出某人所说的话）说：</font>He goes to me:“Oh, what do you want?” 他对我说：“噢，你要什么？”

<font color="sky blue">**address**</font> [ə'dres] 
<font color="orange">vt. [正式] address sb / address sth to sb 直接向某人说…：</font>I was surprised when he addressed me in English. 他用英语跟我说话，我很诧异。/ Any questions should be addressed to your teacher. 任何问题都应该向你的老师求教。/ He never addressed her directly. 他从不直接跟她讲话。/ He addressed his comments to the chairman. 他把意见说给主席听。

<font color="sky blue">**to**</font> [tu:] 
<font color="orange">prep. 对某人说：</font>I will explain to them that I can’t pay them. 我会向他们解释说我无法付钱给他们。

<font color="sky blue">**run**</font> [rʌn] 
<font color="orange">vi. 报道、故事或论点包含某种词语，内容等，有时也可翻译为“说”：</font>Their argument ran something like this … 他们的论点大致是这样的… / ‘Ten shot dead by gunmen,’ ran the newspaper headline. 报纸的标题为“枪手击毙十人”。

<font color="sky blue">**remark**</font> [rɪ'mɑːk] 
<font color="orange">vt.＆vi. remark (on/upon sth/sb) / remark (how ...) 说出（或写出）关于…的评论或解释，即评论，议论等。相当于comment：</font>Several people remarked on her outfit. 好几个人对她的服饰发表了看法。/ The judges remarked on the high standard of entries for the competition. 评委们说明了参赛作品的高水准。/ Critics remarked that the play was not original. 评论家们指出这部戏剧缺乏创意。/ She remarked how tired I was looking. 她说我看上去显得特别累。/ to remarked casually 漫不经心地说 / The similarities between the two have often been remarked on. 人们经常谈到两者的相似之处。/ He remarked to Jane that... 他对简说…

<font color="sky blue">**name**</font> [neɪm] 
<font color="orange">vt. 准确地陈述某事，相当于specify：</font>Name your price. 给个价吧。/ They’re engaged, but they haven’t yet named the day. 他们订婚了，但还未确定结婚日期。/ Activities available include squash, archery and swimming, to name but a few. 所设活动项目包括壁球、射箭、游泳等等，不一而足。/ Chairs, tables, cabinets--you name it, she makes it. 椅子、桌子、橱柜——凡是你说得出的她都能做。

<font color="sky blue">**draw**</font> [drɔ:] 
<font color="orange">vt. draw sb (about/on sth) 常用被动式，使某人说出（关于某事的更多内容）：</font>He refused to be drawn on his book. 他拒绝透露他的著作的任何消息。

<font color="sky blue">**call**</font> [kɔ:l] 
<font color="orange">vt.＆vi.（抛硬币时）说出你认为哪一面将朝上，即猜硬币的正反面：</font>to call heads, to call tails 说出硬币的正面；说出硬币的反面

<font color="sky blue">**like**</font> [laɪk] 
<font color="orange">adv. I’m, he’s, she’s, etc. like 用于极不正式的口语中，指我说，他说，她说等：</font>And then I’m like ‘No Way!’ 接着我说“没门！”

<font color="sky blue">**add**</font> [æd] 
<font color="orange">vt. add sth (to sth) 说得更多；做进一步陈述。即补充说；继续说：</font>‘And don’t be late,’ she added.“还有别迟到。”她补充说道。/ He added that they would return a week later. 他接着说，他们一周以后会回来。/ I hasten to add that I knew nothing of the fraud at the time. 我忙不迭地补充说，我当时对那个骗局一无所知。

<font color="sky blue">**continue**</font> [kən'tɪnju:] 
<font color="orange">vi.（停顿后）再次开始说，即继续说、接着说：</font>Please continue--I didn’t mean to interrupt. 请继续往下说，我并非有意打断你的话。/ ‘In fact,’ he continued, ‘I’d like to congratulate you.’ “其实，”他接着说，“我想向你表示祝贺。” 
           
<font color="sky blue">**resume**</font> [rɪˈzu:m; British English also -ˈzju:-]
<font color="orange">vt.（中断后）继续说（或接着说）：</font>'Hey, Judith,' he resumed, 'tell me all about yourself.' “嘿，朱迪思，”他接着说，“跟我谈谈你自己吧。”

<font color="sky blue">**yes**</font> [jes] 
<font color="orange">exclamation. 1 当某人给你打电话时，用于礼貌地应答：</font>‘Waiter!’ ‘Yes, sir?’ “服务员！”“什么事，先生？” <font color="orange">2 用于鼓励某人继续讲下去：</font>‘I’m going to Paris this weekend.’ ‘Yes …’ “我这周末要去巴黎。”“接着说…”

<font color="sky blue">**or**</font> [ɔ:, ə] 
<font color="orange">conj. 用于引出解释性（或与另一者有相同意思的）词语，即或者说：</font>geology, or the science of the earth’s crust 地质学，或者说地壳的科学 / It weighs a kilo, or just over two pounds. 这东西重一公斤，或者说两磅多一点儿。

<font color="sky blue">**tell**</font> [tel] 
<font color="orange">vt. 用言语来表达，即讲述，说，表达：</font>to tell stories, to tell jokes, to tell lies 讲故事；说笑话；撒谎 / to tell the truth 说实话 / I can’t tell you how happy I am. 我无法向你表达我多么高兴。

<font color="sky blue">**speak**</font> [spi:k] 
<font color="orange">vi. 说话；讲话。也是一个基础的广义用词：</font>He can’t speak because of a throat infection. 他嗓子发炎不能说话。/ Please speak more slowly. 请讲慢点。/ Without speaking, she stood up and went out. 她没有说话，站起身来走了出去。/ He speaks with a strange accent. 他说话的口音很特别。/ She was so moved she could hardly speak. 她感动得几乎说不出话来。/ to speak the truth 说出真相 / to speak his mind 说出他的想法 / I’m speaking from experience. 我就说说自己的经验。<font color="orange">vt. 说（或讲述）…：</font>She was clearly speaking the truth. 她讲的显然是实情。/ He spoke the final words of the play. 剧中最后的台词是他说的。

<font color="sky blue">**enter**</font> ['entə] 
<font color="orange">vt. [正式] 正式地说某事（以使其能够被记录下来）。不太常用：</font>to enter a plea of not guilty (= at the beginning of a court case) （在诉讼案开始时）提出无罪的抗辩 / to enter an offer 报价

<font color="sky blue">**suggest**</font> [sə'dӡest] 
<font color="orange">vt.＆vi. 提出看法：</font>to suggest a different explanation for the company’s decline 对公司的衰落给出不同的解释 / ‘Shall I tell them you’re unwell?’ Alice suggested helpfully.“要我告诉他们你病了吗？”艾丽斯好心地问道。/ I am merely suggesting that there is more than one way to view this matter. 我只是想说这个问题可以从不止一个角度来看。/ It seems reasonable to suggest that all life forms on earth share a common origin. 地球上所有的生命形式有着共同的起源，这种说法似乎有道理。/ It is not far-fetched to suggest a connection between them. 说他们之间有联系，这并不牵强。

<font color="sky blue">**contribute**</font> [kən'trɪbju:t] 
<font color="orange">vt.＆vi. 在一次会议或谈话期间讲话（尤指为发表自己的观点）。不太常用：</font>We hope everyone will contribute to the discussion. 我们希望大家都能参与讨论。/ He had very little to contribute to the conversation. 他在这次谈话中几乎什么也没说。

<font color="sky blue">**relate**</font> [rɪ'leɪt] 
<font color="orange">vt. [正式] relate sth (to sb) 以口头或书面的形式向某人讲述某事；讲述一个故事：</font>She relates her childhood experiences. 她描述了自己童年的经历。/ He related the facts of the case to journalists. 他给记者们讲述了这件事的实际情况。/ She related how he had run away from home as a boy. 她追述了他小时候是如何离家出走的。

<font color="sky blue">**begin**</font> [bɪ'ɡɪn] 
<font color="orange">vi. 开始讲话：</font>‘Ladies and gentlemen,’ he began, ‘welcome to the Town Hall.’ “女士们、先生们”，他开始发言说，“欢迎光临市政厅。”

<font color="sky blue">**talk**</font> [tɔ:k] 
<font color="orange">vt. 说，讲（有理、无理的话）：</font>She talks a lot of sense. 她讲得很在理。/ You’re talking rubbish!（英）你胡说八道！ 
           
<font color="sky blue">**unfold**</font> [ʌnˈfəʊld; 美 ʌnˈfoʊld]
<font color="orange">vt. 讲述（故事）：</font>He unfolds his story with evident enjoyment. 他喜形于色地讲述自己的经历。
           
<font color="sky blue">**flashback**</font> [ˈflæʃbæk]
<font color="orange">n. [C, U]（电影、小说或戏剧中的）闪回，倒叙；倒叙片段：</font>The events that led up to the murder were shown in a series of flashbacks. 通过一系列倒叙展现出了导致谋杀的各个情节。/ There is even a flashback to the murder itself. 甚至有一段关于谋杀本身的闪回。/ The reader is told the story in flashback. 故事是以倒叙手法向读者讲述的。/ The story is told in flashback. 这个故事采用倒叙法讲述。

相关词义延伸：
· say还可指重复字词或短语等，即念、朗诵。也可指比方说、假设。亦可指在某事尚未决定前，发表观点以影响该事件或决定的权利，如发言权或决定权。

周边词汇补充：
· tale可指（对真实事件的有趣的、令人激动的、戏剧性的精彩）讲述；
· discourse可指对自己所知甚多的事情进行讲述或长篇演讲；
· recite可指以口头的形式大声逐一列举，逐一讲述；
· enumerate可指列举、枚举。

· 表示“呈现”的词群见[[01展示 呈现]]
· 表示“表明”的词群见[[03表明 意指]]
· 表示“讲某种语言”的词群见[[01语言 说话]]
