☀ <font color="red">**演讲 发言：**</font>
<font color="sky blue">**speaker**</font> ['spi:kə] 
<font color="orange">n. 1 [C] 发言者或演讲者：</font>a guest speaker at the conference 会议的特邀演讲人 / She’s a good public speaker. 她是一位优秀的演说家。/ commencement speaker（美）毕业典礼上的演讲人 / after-dinner speaker（英）宴会后的致辞人 / motivational speaker（尤美）励志演说家 <font color="orange">2 [C]（现在或过去）正在说话的人，即讲话者：</font>I looked around to see who the speaker was. 我四下环顾看说话的是谁。
           
<font color="sky blue">**lecturer**</font> [ˈlektʃərə(r)]
<font color="orange">n. [C] 演讲者：</font>She's a superb lecturer. 她是一个出色的演讲者。/ She is a frequent lecturer on contemporary art and cultural theory. 她经常就当代艺术与文化理论开讲。
           
<font color="sky blue">**presenter**</font> [prɪˈzentə(r)]
<font color="orange">n. [C] 就某个主题对听众讲话的人，如演讲人、发言人：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**contributor**</font> [kənˈtrɪbjətə(r)]
<font color="orange">n. [C] ~ (to sth)（会议的）发言人：</font>了解即可

<font color="sky blue">**speech**</font> [spi:tʃ] 
<font color="orange">n. [C] speech (on/about sth) 某人对听众或观众所发表的正式讲话，即演讲，演说，发言。在名词义项下，是此义的常规用词，极为常用：</font>impromptu speech 即席演讲 / public speech 公开演说 / political speech 政治演说 / presidential speech 总统演讲 / conference（尤英）, convention（尤美）speech 会议发言 / inaugural speech 就职演说 / the Chancellor’s Budget speech 财政大臣的预算报告 / acceptance, farewell speech 获奖感言；告别演讲 / commencement（美）, opening speech 毕业演讲；开幕词 / after-dinner speech（尤英）宴会后致辞 / a speech on television 电视讲话 / He made a speech at the wedding. 他在婚礼上讲了话。

<font color="sky blue">**talk**</font> [tɔ:k] 
<font color="orange">n. 1 [C]（针对某一主题的）专题报告或演讲：</font>motivational, pep, team（尤英）talk 激励性讲话；动员讲话；对团队的讲话 / radio, television, TV talk 电台讲话；电视讲话 / illustrated talk（英）配图解的讲话 / She gave a talk on her visit to China. 她做了一次访华报告。<font color="orange">2 [C] 非正式的讲话或演讲：</font>A guide gives a brief talk on the history of the site. 一位导游就这个遗址的历史做了一次简要的讲述。/ to exchange small talk, to make small talk 寒暄；聊家常 / talk show（尤美）谈话节目；脱口秀

<font color="sky blue">**lecture**</font> ['lektʃə] 
<font color="orange">n. [C] lecture (to sb) (on/about sth) 面对一群人针对某个主题所做的演讲：</font>impromptu lecture 即兴演讲 / public lecture 公开演讲 / inaugural, introductory lecture 就职演说；开场演说 / keynote lecture 主题演讲 / memorial lecture 纪念演说

<font color="sky blue">**address**</font> [ə'dres] 
<font color="orange">n. [C] 在听众或观众前所做的正式讲话，即演说或演讲。场合较为正式而庄重，演讲人通常具有很高的地位：</font>commencement（美）, farewell（尤美）, inaugural, keynote, opening address 毕业典礼讲话；告别讲话；就职演说；主旨演讲；开幕词 / welcoming address 欢迎辞 / public address 公开讲话 / radio, television address 广播讲话；电视讲话 / election address 竞选演说 / presidential address 总统演说 <font color="orange">vt. 对一群人做正式演讲，演说。且一定是正式演说，场合通常也较为庄重：</font>to address a meeting 在会议上发表演讲
           
<font color="sky blue">**discourse**</font> [ˈdɪskɔ:s; 美 -kɔ:rs]
<font color="orange">n. [C, U] [正式] 针对某个主题的一个长篇演讲：</font>political discourse 政治演讲
          
<font color="sky blue">**filibuster**</font> [ˈfɪlɪbʌstə(r)]
<font color="orange">n. [C] [尤美]（议会中为拖延表决或阻止议案通过的）冗长演说：</font>Senator Seymour has threatened a filibuster to block the bill. 参议员西摩威胁说要发表长篇演说来阻挠议案通过。
           
<font color="sky blue">**oration**</font> [ɔ:ˈreɪʃn]
<font color="orange">n. [正式]（尤指作为仪式之一部分的）在公共场合的正式演说或致辞：</font>a brief funeral oration 简短的葬礼悼词
           
<font color="sky blue">**sermon**</font> [ˈsɜ:mən; 美 ˈsɜ:rmən]
<font color="orange">n. [C] [非正式，常贬] 一个人对你所做的冗长的道德说教：</font>She preached a sermon on forgiveness. 她进行了一番关于宽恕的说教。

<font color="sky blue">**speak**</font> [spi:k] 
<font color="orange">vi. 1 对观众或听众发表演讲。在动词义项下，是此义的常规用词，极为常用：</font>to speak in public 公开演讲 / to speak on the radio 在电台上讲话 / to speak at a conference 在会上发言 / He will be speaking to history students about the causes of war. 他要给历史专业的学生讲述这场战争的起因。/ I heard him speak at the debating society. 我听过他在辩论协会的发言。/ You must speak loudly and clearly on the stage. 在台上讲话时声音要响亮、清晰。<font color="orange">2 为（某个群体）说话；或代表其发言：</font>to speak for the underprivileged 为弱势群体说话 / I speak for all 7 000 members of our organization. 我代表我们组织的全体7000名成员发言。
         
<font color="sky blue">**discourse**</font> [ˈdɪskɔ:s; 美 -kɔ:rs]
<font color="orange">vi. ~ on/upon sth [正式] 对自己所知甚多的事情进行讲述或长篇演讲：</font>He discoursed for several hours on French and English prose. 他花了几个小时讲述法国和英国的散文。

相关词义延伸：
· lecture还可指大学的讲座，讲课；
· sermon还可指（通常指神职人员在宗教场合的）关于道德或宗教主题的讲话，如布道、讲道。

周边词汇补充：
· deliver可指发表演说，或做出其他正式陈述（其本身并不表示“说话”，而是要与具体的表示说话的名词连用，才能共同表示“说话”）。


	

