☀ <font color="red">**报告 汇报：**</font>
<font color="sky blue">**report**</font> [rɪ'pɔ:t] 
<font color="orange">vt.＆vi. report (on sth) (to sb) / report sth (to sb) / report sb/sth (as sth/as doing sth) 向人们提供你所听到、看到、做到等的信息，如报告，汇报，通报等：</font>The pilot reported engine trouble. 飞行员报告发动机出了故障。/ Call me urgently if you have anything to report. 如果有什么事要向我汇报，立即给我打电话。/ The house was reported as being in excellent condition. 报告说明这房子的状况极佳。/ The company is expected to report record profits this year. 今年公司有望获得创纪录的利润。/ The neighbours reported seeing him leave the building around noon. 邻居们反映说在中午时分看见他离开了大楼。/ The doctor reported the patient fully recovered. 医生说这位病人已经完全康复。/ I have to report the death of one of our members. 我不得不宣布我们的一名成员去世了。<font color="orange">vt. report sth (to sb) / report sb (to sb) (for sth/for doing sth)（向当权人士）举报或告发（罪行、事故、疾病、某人所做的坏事等）：</font>Have you reported the accident to the police yet? 你将这次事故报警了吗？/ He’s already been reported twice for arriving late. 他因为迟到已经两次被告发。/ a decrease in the number of reported cases of AIDS 艾滋病病例报告数量的减少 <font color="orange">n. [C] report (on sth) 对…所进行的口头或书面描述（该描述中包含了某人所需要的信息），即报告：</font>a progress report 进度报告 / a full report of the situation 有关情况的完整报告 / anonymous report 匿名举报 / government, parliamentary report 政府报告；议会报告 / intelligence, police report 情报人员的报告；警方报告 / medical report 医疗报告 / autopsy report 验尸报告 / accident, incident report 事故报告；事件报告 

<font color="sky blue">**brief**</font> [bri:f] 
<font color="orange">vt. brief sb (on/about sth) 把关于某事的信息交给某人，以备此人处理，如向某人介绍情况：</font>The officer briefed her on what to expect. 长官简要向她说了一下可能遇到的情况。/ The men have been fully briefed about the intended mission. 有关要执行的任务，士兵们已经得到了很详尽的指示。/ I expect to be kept fully briefed at all times. 我希望随时向我报告全面情况。

<font color="sky blue">**account**</font> [ə'kaʊnt] 
<font color="orange">n. [C] 对已发生事件的书面或口头报告：</font>a glowing account of her son’s progress 一份热情赞扬她儿子进步的报告

<font color="sky blue">**review**</font> [rɪ'vju:] 
<font color="orange">n. [C] 对一个主题或一系列事件所做的报告，汇报：</font>a review of the latest cancer research 关于最新癌症研究的报告

相关词义延伸：
· report还可指（例如在工作或会议中）告诉某人你已经到达了，即报到。也可指（由研究了某一情况或问题的一群人所写出的一份）正式的文件，如调查报告。亦可指（关于学生在学校的表现的）成绩报告单；
· brief还可表示向律师（尤指辩护律师barrister）提供案情摘要（即关于案件的主要事实），以使其在法庭上进行辩护。

· 表示“告发罪行”的词群见[[26告发 报案]]
· 表示“报道”的词群见[[11采访 报道]]