☀ <font color="red">**陈述 阐述：**</font>
<font color="sky blue">**state**</font> [steɪt] 
<font color="orange">vt.（尤指以一种细致而清晰的方式）正式写出或说出某事，具体可称为陈述、说明。是此义的常规用词：</font>The facts are clearly stated in the report. 报道对事实作了清楚的说明。/ It was stated that standards at the hospital were dropping. 据称，那家医院的医疗水准在不断下降。

<font color="sky blue">**statement**</font> ['steɪtmənt] 
<font color="orange">n. 1 [C] 一个人（以一种正式或确定的方式）说出或写出的传达信息或观点的东西：</font>Are the following statements true or false? 下面的说法对不对？/ Your statement is misleading. 你的表述可能引起误解。/ Is that a statement or a question? 这是在表态呢，还是提出问题呢？/ The play makes a strong political statement. 这出戏表明一种鲜明的政治立场。/ a sweeping statement 一概而论的说法 <font color="orange">2 [U] 用文字所进行的阐述或表达，是一种行为。且是一种正式用法，词义上近似于expression，如：</font>When writing instructions, clarity of statement is the most important thing. 编写操作说明时，表述清晰明白至为重要。/ explanatory statement 解释性说明 <font color="orange">3 [C] 比喻用法中可指对某事物的一种表征或诠释：</font>The clothes you wear are a statement about yourself. 衣着是对自我的一种诠释。
           
<font color="sky blue">**submission**</font> [səbˈmɪʃn]
<font color="orange">n. [C] [法律] 在法庭上向法官提出的看法、意见：</font>oral, written submission 口头陈述；书面陈述 / closing submission 最后陈词 / The judge upheld the defendant's submission. 法官支持被告的陈词。/ All parties will have the opportunity to make submissions relating to this case. 各方均有机会提交与此案有关的陈述。
 
<font color="sky blue">**preview**</font> ['pri:vju:] 
<font color="orange">vt. [尤美] 向某人简要阐述将要发生的事或将要被研究的事物等：</font>The manager previewed the marketing plan for us. 经理向我们扼要阐述了营销计划。
           
<font color="sky blue">**slant**</font> [slɑ:nt; 美 slænt]
<font color="orange">vt. [有时贬] 有倾向性地（常是不公平地）呈现信息：</font>The findings of the report had been slanted in favour of the manufacturers. 报告中的调查结果偏袒制造商。

<font color="sky blue">**spin**</font> [spɪn] 
<font color="orange">vt. 以某种方式来呈现（或陈述）信息或情况（尤指该陈述使你或你的想法看起来更好）：</font>了解即可 <font color="orange">n. 1 [sing., U] [非正式] 在政治领域中，可指政客们对某个信息或某种情况所做的有利于自己的导向性陈述，也可叫粉饰：</font>Experts put their own spin on the economic situation. 专家们对经济形势各执一词。/ The public is sick of spin. 公众厌倦了粉饰。<font color="orange">2 [sing.] [非正式] 某人对某一事件或情况以某种方式所做的解释、诠释与呈现，是一种信息的报道倾向：</font>His supporters are putting the spin on the results today. 他的支持者们对今天的结果给出了诠释。/ media, political spin 媒体倾向性报道；政治倾向性报道 / The chairman tried to put a positive spin on the closure of the factory. 主席试图从正面解释工厂关闭一事。/ spin doctor 舆论导向专家 / spin machine 舆论机器 / a Marxist spin 用马克思主义的观点来阐释 / She’s put a whole new spin on the theme of corporate greed. 她对公司贪婪这一主题作了全新的解读。
           
<font color="sky blue">**gloss**</font> [glɒs; 美 glɔ:s; glɑ:s]
<font color="orange">n. [C] ~ (on sth) 对坏事进行的粉饰：</font>He used his diary to put a fine gloss on the horrors the regime perpetrated. 他假借日记对该政权犯下的恐怖罪行巧加粉饰。/ The whole idea was to give history a happy gloss. 整个想法就是要粉饰历史。
