☀ <font color="red">**轮流、交替的名词：**</font>
<font color="sky blue">**turn**</font> [tə:n] 
<font color="orange">n. [C]（在一群人中依次轮到的）机会：</font>Please wait your turn. 请等着轮到你。/ Whose turn is it to cook? 轮到谁做饭了？/ Steve took a turn driving while I slept. 我睡觉时，史蒂夫接着开车。/ Can I have a turn? 让我来一次好吗？/ The children took turns on the swing. 孩子们轮流荡秋千。/ to miss a turn 错过一轮 / By the time it came to my turn to sing, I was very nervous. 轮到我唱歌的时候，我紧张得浑身发抖。/ They gave their names in turn. 他们依次说出自己的名字。/ She had not been friendly to Pete and he, in his turn, was cold to her when she came to stay. 她对皮特不太友好，而她来住的时候皮特对她也很冷淡。/ He had batted out of turn. 他没有按顺序出场击球。
           
<font color="sky blue">**succession**</font> [səkˈseʃn]
<font color="orange">n. [U] 规律的交替、更迭：</font>the succession of the seasons 四季的更迭

相关词义延伸：
· turn还可指（世纪或年代的）交替时期。

周边词汇补充：
· round可指惯常的一系列活动、（在一个群体内，由一个人给其他所有人买的）一巡饮料、人们赞赏…时所发出的一阵掌声或欢呼声、一次射击、一发子弹；
· shout可指轮到某人买饮料了。

☀ <font color="red">**轮流的形容词和动词：**</font>
<font color="sky blue">**alternate**</font> [ɔ:lˈtɜ:nət; 美 ˈɔ:ltərnət]
<font color="orange">adj. [常用于名词前]（两个事物）交替的、轮流的：</font>alternate layers of fruit and cream 水果层和奶油层相间 / They were streaked with alternate bands of colour. 它们都带有各种色彩相间的条纹。
           
<font color="sky blue">**alternate**</font> [ɔ:lˈtɜ:nət; 美 ˈɔ:ltərnət]
<font color="orange">vt. ~ A and B / ~ A with B 使人或事物交替或轮流：</font>Alternate cubes of meat and slices of red pepper. 交替放置肉丁和红辣椒片。/ Alternate cubes of meat with slices of red pepper. 交替放置肉丁和红辣椒片。<font color="orange">vi. ~ (with sth)（事物或人）交替；轮流：</font>alternating dark and pale stripes 深浅条纹相间 / Dark stripes alternate with pale ones. 深浅条纹相间。/ Her aggressive moods alternated with gentle or more co-operative states. 她情绪多变，时而咄咄逼人，时而又显得温柔平和或乐于合作。/ The three acts will alternate as headliners throughout the tour. 这三个节目将在整个巡回演出中轮流打头牌。<font color="orange">vi. ~ between A and B 交替变化：</font>Her mood alternated between happiness and despair. 她一会儿高兴一会儿绝望。/ Ambulance crews alternate between emergency and routine work. 救护人员有时接急诊，有时做常规工作。

相关词义延伸：
· alternate还可指间隔（…天等）的；每个（…天等）的。

· 表示“变动”、“转变”的词群见[[02变动 转变]]
· 表示“犹豫”、“徘徊”的词群见[[14犹豫 踌躇 徘徊 妥协 折中]]
· 表示“代替”的词群见[[07代替 更换]]
· 表示“变化”、“变得”的词群见[[01变化 变得]]
· 表示“秩序”的词群见[[01秩序 混乱]]
· 表示“阶段”的词群见[[01阶段 步骤]]
· 表示“场次”、“回合”的词群见[[29场次 回合]]

☀ <font color="red">**转换的动词：**</font>
<font color="sky blue">**skip**</font> [skɪp] 
<font color="orange">vi.（从一个主题、活动或地点等）快速转换（到下一个主题、活动或地点等）（虽然二者没有明显联系）：</font>to keep skipping from one topic of conversation to another 一再转换交谈的话题 

<font color="sky blue">**cut**</font> [kʌt] 
<font color="orange">vi. cut (from sth) to sth（电影、电视或无线电广播中）切换场景：</font>The scene cuts from the classroom to the playground. 镜头从教室切换到操场。

周边词汇补充：
· onto可指（谈论过程中）转向新的话题。
