☀ <font color="red">**代替、更换的动词：**</font>
<font color="sky blue">**replace**</font> [rɪ'pleɪs] 
<font color="orange">vt. 1 取代（其他的人或事物而被使用）；代替其他的人或事物去做某事。相当于take over from：</font>The new design will eventually replace all existing models. 新的设计最终将会取代所有现有的型号。/ Machine can’t replace people in this work. 机器无法代替人做这项工作。/ These losses are not easily replaced. 这些损失不容易弥补。/ These guidelines effectively replaced the official procedure. 这些准则事实上替代了官方程序。/ Williams has temporarily replaced Reed on the first team. 威廉姆斯暂时顶替里德进入了一队。<font color="orange">2 replace sb/sth (with/by sb/sth) 移除某人或某事物，并将另一个人或事物放在移除后的位置上，即用…替换（或接替）…：</font>He will be difficult to replace when he leaves. 他离开后，他的位置很难有人接替。/ It is not a good idea to miss meals and replace them with snacks. 不吃正餐，改吃点心，这不是什么好主意。

<font color="sky blue">**substitute**</font> ['sʌbstɪtju:t] 
<font color="orange">vt.＆vi. substitute A (for B) / substitute B (with/by A) / substitute for sb/sth 代替其他人或事物；用某人或某事物来取代其他人或事物。与replace相比，replace仅为及物动词：</font>Nothing can substitute for the advice your doctor is able to give you. 大夫所能给你的忠告是无可替代的。/ Margarine can be substituted for butter in this recipe. 做这道菜可以用人造黄油代替黄油。/ Beckham was substituted in the second half after a knee injury. 下半场贝克汉姆膝盖受伤被换下。

<font color="sky blue">**change**</font> [tʃeɪndӡ] 
<font color="orange">vt.＆vi. 1 change sb/sth (for sb/sth) / sth (to sth) 用一个新的或不同的事物、人、服务等来代替另一个事物、人、服务等：</font>I want to change my doctor. 我想另找一位医生看病。/ We change our car every two years. 我们的车每两年更换一次。/ She changed her name to his. 她改用了他的姓氏。/ That back tyre needs changing. 那个后轮胎需要更换。<font color="orange">2 给婴儿更换衣服或尿布：</font>to change a nappy 换尿布 / The baby needs changing. 该给婴儿换尿布了。<font color="orange">3 换床单等：</font>to change the sheets 换床单
           
<font color="sky blue">**supplant**</font> [səˈplɑ:nt; 美 -ˈplænt]
<font color="orange">vt. [正式] 取代某人或某事物（尤指更老或落后于现代的人或事物）：</font>He may be supplanted by a younger man. 他可能会被一个年龄比他小的人取代。/ By the 1930s the wristwatch had almost completely supplanted the pocket watch. 到了 20 世纪 30 年代，手表几乎完全取代了怀表。
           
<font color="sky blue">**displace**</font> [dɪsˈpleɪs]
<font color="orange">vt. [常用被动式] 代替、取代某人或某事物：</font>Gradually factory workers have been displaced by machines. 工厂的工人已逐渐被机器取代。/ These factories have displaced tourism as the country's largest source of foreign exchange. 这些工厂已取代旅游业成为该国最大的外汇来源。/ Coal is to be displaced by natural gas and nuclear power. 煤炭将让位于天然气和核能。<font color="orange">vt. [常用被动式] [术语] 计算单位的置换：</font>The ship displaces 58 000 tonnes (= as a way of measuring its size). 这艘轮船的排水量为 58 000 吨。

<font color="sky blue">**succeed**</font> [sək'si:d] 
<font color="orange">vt. 紧跟在某人或某事物之后出现并接替其位置，如接替、继任、随后出现，相当于follow：</font>Who succeeded Kennedy as President? 接替肯尼迪任总统的是谁？/ Their early success was succeeded by a period of miserable failure. 他们起初获得成功，但随后有一段惨痛失败的时期。/ Strands of DNA are reproduced through succeeding generations. DNA（脱氧核糖核酸）链通过后代得到复制。
           
<font color="sky blue">**inherit**</font> [ɪnˈherɪt]
<font color="orange">vt. ~ (sth) (from sb) 接替某人的职责，如继任：</font>policies inherited from the previous administration 因袭上届政府的政策 / The government inherited an impossible situation from its predecessors. 这届政府从前任那里接过了一个非常棘手的烂摊子。/ Our legal system inherited laws from the English system. 我们的司法体系沿袭了英国的法律体系。

<font color="sky blue">**cover**</font> ['kʌvə] 
<font color="orange">vi. cover for sb（当某人不在时）代替其进行工作或代其履行职责：</font>I’m covering for Jane while she’s on leave. 简休假期间我顶替她工作。

<font color="sky blue">**switch**</font> [swɪtʃ] 
<font color="orange">vt.＆vi. switch (sth) (with sb) / switch (sth) (over/around/round) 做一小段时间其他人的工作（或在不同的时间工作）以使其他人能够在你通常工作的时间做你的工作，即调班，或称临时调换工作时间，相当于swap：</font>I can’t work next weekend--will you switch with me? 下周末我不能上班——咱俩调个班好吗？

<font color="sky blue">**spell**</font> [spel] 
<font color="orange">vt. [美，非正式] 短时间替换或顶替正在做某事的人（以使其能够休息）：</font>Carter will be here in an hour to spell you. 卡特一小时后过来替换你。
           
<font color="sky blue">**yield**</font> [ji:ld]
<font color="orange">vi. ~ to sth 为…所取代，被…替代：</font>Boston's traditional drab brick was slow to yield to the modern glass palaces of so many American urban areas. 波士顿传统而单调的砖石建筑并没有迅速被许多美国城市地区流行的现代玻璃大厦所取代。
           
<font color="sky blue">**scapegoat**</font> [ˈskeɪpgəʊt; 美 -goʊt]
<font color="orange">vt. 使代人受过，把…当替罪羊：</font>Ethnic minorities are continually scapegoated for the lack of jobs. 工作机会少常常会怪到少数民族头上。

周边词汇补充：
· wrap在计算机领域可表示使文本自动换行；
· ghost可指为某人代写（书籍、文章等）以使其发表。

☀ <font color="red">**代替、更换的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**replacement**</font> [rɪˈpleɪsmənt]
<font color="orange">n. 1 [U] 更换、替换（尤指更换成更新的或更好的）：</font>the replacement of worn car parts 汽车上损坏零件的更换 / replacement windows 新换的窗子 / the replacement of damaged or lost books 受损或丢失图书的更换或补充 / Complete replacement of the roof tiles would be very costly. 屋顶的瓦片如果全部替换的话会非常昂贵。/ The series Ⅲ gearbox is a direct replacement for a series Ⅱ. 第三代变速箱可以直接取代第二代。/ The original furnishings are now in need of replacement. 原来的家具陈设需要更换了。/ replacement programme/program 替换方案 / replacement cost, replacement value 替换费用；替换价值 / Rare instruments are usually insured for their full replacement value. 珍贵的仪器通常都有全额更换保险。/ replacement equipment 替换设备 / hormone replacement therapy（缩写为HRT）激素替代疗法 <font color="orange">2 [C]（尤指老旧、损坏等的事物的）替代品、替代物：</font>hip, joint, knee replacement 假的髋关节；假关节；假膝关节 / She had a hip replacement six years ago. 她六年前做了髋关节置换手术。/ valve replacement 瓣膜置换手术 / meal replacement（尤美）代餐 / low-calorie meal replacements 低热量代餐 / replacement part, replacement product, replacement unit 替换零件；替换产品；替换部件 / Do you know where I can get the replacement part? 你知道我从哪儿能买到替换零件吗? / replacement car, replacement vehicle 代用汽车；代用车辆 / Trams are now often preferred as replacements for buses. 现在人们经常乘有轨电车代替公共汽车。<font color="orange">3 [C] ~ (for sb) 组织机构中某个人的接替者，尤指工作中的接替者，替代者：</font>We need to find a replacement for Sue. 我们需要找一个替代苏的人。/ Taylor has nominated Adams as his replacement. 泰勒提名亚当斯接替他。/ the president's temporary replacement by the Chief of Staff总参谋长暂时接替总统的职务 / She served as a last-minute replacement for the woman originally selected. 她在最后时刻替代了最初当选的那名妇女。/ He is the most likely replacement for the captain. 他最有可能成为队长的接班人。/ She was named as a possible replacement for the head of sales. 她被指定为销售部经理的可能接班人。/ We need to find a replacement for Jan when she goes on maternity leave. 简休产假的时候我们需要找个人接替她。/ replacement worker（尤美）替工

<font color="sky blue">**substitute**</font> ['sʌbstɪtju:t] 
<font color="orange">n. [C] substitute (for sb/sth) 用以代替你通常所使用（或所拥有）的一个人或事物，即替代者、替代物：</font>meat substitute 肉的替代品 / Paul’s father only saw him as a substitute for his dead brother. 保罗的父亲只是把他当作他死去的哥哥来看待。/ substitute family 收养家庭 / substitute teacher（美）代课老师 / The course teaches you the theory but there’s no substitute for practical experience. 这门课教的是理论，但没有任何东西能代替实践经验。/ The local bus service was a poor substitute for their car. 他们坐当地的公交车，这比坐自己的汽车可差远了。/ The television is a poor substitute for human companionship. 用电视来代替人的陪伴是很糟糕的。/ His teacher acted as a father substitute. 老师替代了他父亲的角色。/ The company produces substitutes for engine oil. 这家公司生产机油的替代品。/ There’s no substitute for hard work. 无论什么都代替不了努力工作。
           
<font color="sky blue">**displacement**</font> [dɪsˈpleɪsmənt]
<font color="orange">n. [U] [正式]（对某人或某事物的）取代、替代：</font>the displacement of all my energy into caring for the baby 我所有精力都放在了照顾宝宝上 / too much resistance to the displacement of your reason by your emotions 有太多阻力使你无法用情感代替理智

<font color="sky blue">**change**</font> [tʃeɪndӡ] 
<font color="orange">n. 1 [C, U] a change (from sth) 为单数名词，给人耳目一新之感的变化。即一个情形、地点或体验从一般状态变换到一种有趣、好玩等的状态：</font>Finishing early was a welcome change. 能早日结束是个可喜的变化。/ Let’s stay in tonight for a change. 咱们今晚换换口味，就待在家里吧。/ Can you just listen for a change? 换你当一回听众，好吗？/ It makes a change to read some good news for once. 破例读到点好消息，真让人高兴。<font color="orange">2 [C] change (of sth) / change (from sth to sth) 替代，也可指替代物：</font>a change of address 地址的变更 / a change of government 政府的更迭 / a change from agriculture to industry 从农业向工业转变 / a crew change 更换机组人员 / a rapid gear change 急速换档
           
<font color="sky blue">**alternate**</font> [ɔ:lˈtɜ:nət; 美 ˈɔ:ltərnət]
<font color="orange">n. [C] [尤美，有时用于替代alternative]（人或事物的）代替者：</font>In most jurisdictions, twelve jurors and two alternates are chosen. 大多数辖区都会选出12名陪审员和2名候补陪审员。/ The six food groups include grain products, vegetables, fruits, milk and milk products, meats and meat alternates, and a miscellaneous group. 这6类食物包括谷类产品、蔬菜、水果、牛奶和奶制品、肉类和肉类替代品以及杂类食品。

<font color="sky blue">**cover**</font> ['kʌvə] 
<font color="orange">n. [U] 当其他人不在或人手不够时，某人替代这些人进行工作，即代劳：</font>to organize cover for staff who are absent 安排他人顶替缺席的员工

<font color="sky blue">**behalf**</font> [bɪ'hɑːf] 
<font color="orange">n. [sing.] on behalf of sb / on sb’s behalf 代替某人：</font>Mr Knight cannot be here, so his wife will accept the prize on his behalf. 奈特先生不能来，因此由他的夫人代他领奖。
           
<font color="sky blue">**breach**</font> [bri:tʃ]
<font color="orange">n. [sing.] step into the breach 临时顶替某人做某事：</font>I was persuaded to step into the breach temporarily when they became too ill to continue. 在他们病得很重无法坚持的情况下，我被劝服去临时顶替他们。
            
<font color="sky blue">**scapegoat**</font> [ˈskeɪpgəʊt; 美 -goʊt]
<font color="orange">n. [C] 替罪羊、代人受过的人，背锅侠：</font>She felt she had been made a scapegoat for her boss's incompetence. 她觉得，本是老板无能，但她却成了替罪羊。/ I don't deserve to be made the scapegoat for a couple of bad results. 我不应该为一些不好的结果顶罪。/ He has been made a scapegoat for the company's failures. 他成了公司经营失败的替罪羊。/ They are being made the scapegoats for all the ills of society.他们被当成一切社会弊病的替罪羊。
           
<font color="sky blue">**succession**</font> [səkˈseʃn]
<font color="orange">n. [U] 对官方职位或头衔的继承；对官方职位或头衔的继承权，尤指对王位的继承权：</font>He became chairman in succession to Bernard Allen. 他接替伯纳德·艾伦任主席。/ She's third in order of succession to the throne. 她在王位继承人顺位中排第三。/ She is now seventh in line of succession to the throne. 她目前是王位的第七顺位继承人。/ He is next in（the）line of succession to the throne. 他是王位的第二顺位继承人。/ the right of succession继承权 / The party has always attempted to secure an orderly succession of leaders. 该党一直试图确立领袖的有序继承制度。/ disputed succession 有争议的继承权 / dynastic, hereditary succession 王朝继承权；世袭继承权 / presidential succession 总统的继承权 / He wanted to have a son to ensure the succession. 他想要一个儿子以继承家业。/ the manager in succession to Edna Greenan 接替埃德娜·格里南的经理

<font color="sky blue">**successor**</font> [səkˈsesə(r)]
<font color="orange">n. [C] ~ (to sb/sth)（某人或某事物的）接替者、继任者：</font>his would-be successor 他未来的继任者 / spiritual successor 精神继承人 / Who's the likely successor to him as party leader? 谁较可能接替他担任党的领袖？/ He doesn't have an obvious successor as party leader. 他还没有明确的接班人来继任党的领袖。/ She will hand over to her successor in one year's time.（hand over to尤为英式用法）她将在一年内向继任者移交权力。/ She has been appointed as his successor. 她已被指定为他的接班人。/ Andrew Kirkham will be her successor as Chief Executive. 安德鲁·柯卡姆将接替她成为首席执行官。/ The former newsreader is being tipped as a possible successor to the outgoing Head of Broadcasting.（tip尤为英式用法）那名前新闻播音员被认为有可能接替即将离任的广播部主任。/ He set out several principles that he hopes will guide his successors. 他制订了几条原则，希望可以引导继任者。/ several critics hailed him then as the greatest living Scottish poet, the natural successor to his old friend Hugh MacDiarmid 紧接着，一些评论家称赞他为当今苏格兰最伟大的诗人，是他的老朋友休·麦克迪尔米德理所当然的接班人 / The new Ministry of Food is the successor to the old Department of Agriculture. 新的粮食部取代了原来的农业部。/ the challenge to create a worthy successor to the old library building 建一座能与老图书馆媲美的大楼的挑战。/ Their latest release is a worthy successor to their popular debut album. 继首张唱片大受欢迎之后，他们最新推出的专辑再获成功。
           
<font color="sky blue">**inheritance**</font> [ɪnˈherɪtəns]
<font color="orange">n. [C] 被继承或沿袭下来的工作、问题、态度、状况等：</font>the situation that was Truman's inheritance as President 杜鲁门继任总统时面临的状况
 
<font color="sky blue">**instead**</font> [ɪn'sted] 
<font color="orange">adv. 代替，顶替：</font>Lee was ill so I went instead. 李病了，所以我去顶替了。

<font color="sky blue">**alternative**</font> [ɔ:l'tə:nətɪv] 
<font color="orange">adj.（美尤用alternate）可替代其它事物而被使用的，即替代性的：</font>alternative method, alternative solution 替代性方法；替代方案
           
<font color="sky blue">**alternate**</font> [ɔ:lˈtɜ:nət; 美 ˈɔ:ltərnət]
<font color="orange">adj. [尤美，有时用于替代alternative] [常用于名词前]（一个计划、想法、体系等）替代性的、备用的：</font>His group was forced to turn back and take an alternate route. 他的小组被迫返回并选择了另一条路线。/ alternate forms of medical treatment 其他可供选择的医疗方案           

<font color="sky blue">**surrogate**</font> [ˈsʌrəgət; 美 ˈsɜ:r-]
<font color="orange">adj. [正式]（一个人或事物）可代替（会被用于代替）其它人或事物的：</font>She saw him as a sort of surrogate father. 在她心目中，他仿佛是能替代父亲角色的人。/ Martin had become Howard Cosell's surrogate son. 马丁代为当起了霍华德·科塞尔的儿子。/ surrogate mother 代孕母亲 / surrogate parents 代理父母 / surrogate child 孩子的替代者 / He used the Internet as a surrogate for contact with real people. 他用互联网代替了与真人的联系接触。
           
<font color="sky blue">**acting**</font> [ˈæktɪŋ]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] 替别人临时做某项工作的，即代理的：</font>the acting manager 代理经理 / the new acting President 新任代总统
           
<font color="sky blue">**interchangeable**</font> [ˌɪntəˈtʃeɪndʒəbl; 美 -tərˈtʃ-]
<font color="orange">adj. ~ (with sth) 可交换的；可互换的；可交替的。尤指互换之后不会对被换的部分所在的整体产生影响：</font>The two words are virtually interchangeable (= have almost the same meaning). 这两个词大体上可以交换使用。/ The V8 engines are all interchangeable with each other. V8型的发动机都可以相互替换。/ His greatest innovation was the use of interchangeable parts. 他最大的革新在于使用了可互换的零件。/ Every part on the new models is interchangeable with those on the original. 新款上的每一个零部件与原先的都可互换。/ These parts are fully interchangeable with those in other machines.这些零件完全可以与其他机器的零件相互替换。

相关词义延伸：
· change还可指更衣。也可指退换货；
· replacement还可指团队成员的替换者，如替补队员；
· substitute还可指一场体育比赛中的一名替补运动员（其代替其他人出场）；
· succeed还可指从故去的某人那里获得爵位权、财产权等，即继承。

周边词汇补充：
· heel可指给鞋、靴子等替换后跟；
· name可指名义；
· relay可指转播、转达消息。也可指信号中继设备。还可指接力赛；
· turn可指（世纪或年代的）交替时期；
· puppet可指作为傀儡的一个人或群体。

· 表示“轮流”、“转换”的词群见[[03轮流 转换]]
· 表示“选择”的词群见[[01选择 挑选]]
· 表示“纠正”的词群见[[03正确 错误]]
· 表示“轮班者”的词群见[[23员工 工人]]
· 表示“更新”的词群见[[06新旧]]
· 表示“兑换钱币”、“货币兑换”的词群见[[11汇率 外汇]]和[[13金钱 货币]]
· 表示“换乘”的词群见[[63换乘 转乘]]
· 表示“继承”的词群见[[19死亡 消失]]

