☀ <font color="red">**恒定、不变、稳定的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**steady**</font> ['stedɪ] 
<font color="orange">adj. 1 以一种匀速和规律的方式逐渐发展（或成长等）的，如稳步的、匀速的，相当于constant：</font>five years of steady economic growth 经济持续五年的稳步增长 / a steady decline in numbers 数量逐渐下降 / We are making slow but steady progress. 我们虽然缓慢但是在稳步前进。/ a steady stream of visitors 稳定的客流 <font color="orange">2 不发生变化或进程不被打断的，如稳定的、恒定的，相当于regular：</font>His breathing was steady. 他呼吸平稳。/ steady job, steady income, steady price, steady pace, steady relationship, steady girlfriend 稳定的工作；稳定的收入；稳定的价格；稳定的速度；稳定的关系；关系稳定的女朋友 / Inflation seems to be holding steady. 通货膨胀似乎稳定下来了。<font color="orange">3（人）沉稳理智的，可被依靠的：</font>了解即可

<font color="sky blue">**consistent**</font> [kən'sɪstənt] 
<font color="orange">adj. [褒]（行为）始终如一的；总是拥有相同的观点、标准等的：</font>She’s not very consistent in the way she treats her children. 她对待孩子反复无常。/ a consistent player 状态稳定的选手 / a consistent approach to the problem 解决问题的一贯方法 / We must be consistent in applying the rules. 我们在实施这些规则时必须保持一致。/ His attitude isn’t absolutely consistent. 他的态度并不是始终如一的。

<font color="sky blue">**constant**</font> ['kɒnstənt] 
<font color="orange">adj.（尤指数量或水平）不变的，恒定的，相当于fixed：</font>a constant speed 恒定速度 / The level of unemployment remains fairly constant at around 10%. 失业率一直维持在10%左右，比较稳定。/ All variables except one must be held constant. 除了一个变量以外，其他所有变量必须保持恒定。
          
<font color="sky blue">**settled**</font> [ˈsetld]
<font color="orange">adj. 不大可能变化的，如稳定的：</font>Cats are creatures of habit — they seem to appreciate a settled routine. 猫是一种有固定习性的动物，它们似乎喜欢过一种有规律的生活。/ There has been a period of settled weather. 天气最近一段时间一直没有变化。/ a settled way of life 安定的生活方式 / He decided to lead a more settled life with his partner. 他决定和爱人一起过一种更加安定的生活。/ He is happily settled with his wife and their two children.（happily尤为英式用法）他跟妻子和他们的两个孩子过着幸福安定的生活。/ His house was the only settled home I had as a child. 他的房子是我儿时唯一固定的家。

<font color="sky blue">**unchanged**</font> [ʌnˈtʃeɪndʒd]
<font color="orange">adj. [名词前不可用] 没变化的：</font>My opinion remains unchanged. 我的看法一如既往。/ For many years prices have remained virtually unchanged. 价格多年来几乎没变。/ In July Belgium's jobless rate was unchanged at 8.2% of the workforce. 七月份，比利时的失业率没有发生变化，仍占劳动人口的8.2%。/ The school appeared essentially unchanged since my day.这所学校自从我那个时代以来好像就没有多大变化。/ She was the only one of us unchanged by events. 我们当中就她一个未因世事而改变。

<font color="sky blue">**static**</font> [ˈstætɪk]
<font color="orange">adj. 恒定的；停滞的：</font>a static population level 稳定的人口水平 / The number of young people obtaining qualifications has remained static or decreased. 获得资格证的年轻人数量一直维持不变或出现下降。/ Prices on the stock market, which have been static, are now rising again. 股市价格一直停滞不动，现在又在上涨了。/ The economy is fairly static at the moment. 目前经济比较稳定。
           
<font color="sky blue">**stationary**</font> [ˈsteɪʃənri; 美 -neri]
<font color="orange">adj.（条件或质量）不变的，即稳定的。相当于static：</font>a stationary population 稳定的人口

<font color="sky blue">**smooth**</font> [smu:ð] 
<font color="orange">adj.（运动）平稳且规则的，没有任何停止和启动的，如稳定而流畅的：</font>The car’s improved suspension gives you a smoother ride. 汽车悬架经过改进，乘坐起来更平稳。/ The plane made a smooth landing. 飞机平稳降落。/ She swung herself over the gate in one smooth movement. 她从门上一跃而过。

<font color="sky blue">**stable**</font> ['steɪbl] 
<font color="orange">adj.（人）稳重而理性的、沉稳的、不容易心烦的，相当于balanced：</font>emotionally stable 情绪稳定 / Mentally, she is not very stable. 她的心理状态不是十分稳定。

<font color="sky blue">**even**</font> ['i:vn] 
<font color="orange">adj.（数额、速度等）变化不大的，如均匀的、平稳的：</font>an even temperature 均匀的温度 / an even pace 平稳的速度

☀ <font color="red">**恒定、不变、稳定的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**steady**</font> ['stedɪ] 
<font color="orange">vi. 停止变化，且再次变得有规律，如恢复平稳、稳定下来：</font>Her heartbeat steadied. 她的心跳平稳下来。/ The pound steadied against the dollar. 英镑对美元的汇率稳定下来。<font color="orange">adv. 稳定且不变化或不震动、不摇动的，如稳定地、稳固地、持续地：</font>In trading today the dollar held steady against the yen. 在今天的交易中，美元对日元的汇率保持稳定。

<font color="sky blue">**stone**</font> [stəʊn] 
<font color="orange">n. [U] 用于set in stone和tablets of stone等结构中，表示（思想或规则）牢固不可改变：</font>He is merely throwing the idea forward for discussion, it is not cast in stone. 他只是抛出个想法供讨论，不是固定不变的。/ These rules are not set in stone. 这些规定并非不可更改。
           
<font color="sky blue">**poise**</font> [pɔɪz]
<font color="orange">vt.&vi.（尤指在其它事物的上方）保持稳定的姿势，或抓稳某事物：</font>The hawk poised in mid-air ready to swoop. 老鹰在半空中盘旋，准备俯冲。/ He was poising himself to launch a final attack. 他稳定住自己，以发动最后攻击。/ She poised the javelin in her hand before the throw. 她把标枪握稳，然后投了出去。           

<font color="sky blue">**grip**</font> [grɪp] 
<font color="orange">vt.＆vi. 在一个平面上无论是静止还是移动都不打滑：</font>tyres that grip the road 在公路上不打滑的车胎 <font color="orange">n. [U] 在平面上移动时不打滑：</font>These tyres give the bus better grip in slippery conditions. 这些轮胎可使公共汽车在路滑时行驶得平稳一些。

相关词义延伸：
· consistent还可指（论点、论据或一套观点）相互连贯的；
· constant还可指常数，常量；
· stable还可指牢牢固定住的，不太可能移动、变化或恶化的。也可指（一种物质）停留在相同的化学状态或原子状态的，即（化学状态或原子状态）稳定的。

周边词汇补充：
· flat可指（费率、价格或百分比）固定的，且适合于每一种情况的；
· pace可指放稳自己工作（或其他活动）的节奏；
· harden可指价格、经济变得更稳定。           
           
· 表示“固定”的词群见[[08固定 拴扣]]
· 表示“坚固”的词群见[[09坚固 稳固]]
· 表示“信心”的词群见[[07野心 雄心 进取 骄傲 信心]]
· 表示“镇定”的词群见[[13沉默 镇定]]
· 表示“可靠”的词群见[[03独立 依赖]]
· 表示“静止”的词群见[[01移动 静止]]
· 表示“持续”的词群见[[07持续 断断续续]]
· 表示“一直”、“总是”的词群见[[11一直 总是]]
· 表示“通常”、“经常”的词群见[[04经常 通常]]
· 表示“保持”的词群见[[14继续 保持]]
· 表示“相同”的词群见[[01相异 相同]]
· 表示“安静”、“平静”的词群见[[12安静 平静]]
· 表示“谨慎”的词群见[[33谦虚 谨慎 小心 细心 耐心]]
