☀ <font color="red">**沉默的各种词性：**</font>
<font color="sky blue">**silence**</font> ['saɪləns] 
<font color="orange">n. 1 [C, U] 没有人说话的一种状态，如沉默、默不作声：</font>They finished their meal in total silence. 他们默不作声地吃完饭。/ A minute’s silence for the victims will be observed. 将为遇难者默哀一分钟。/ I took her silence as a no. 我把她的沉默当作不同意。/ Her question was met with an uneasy silence. 她的提问遭遇了一阵令人局促不安的冷场。/ A sudden silence fell over the room. 整间屋子突然静了下来。<font color="orange">2 [U, sing.] silence (on sth) 某人拒绝谈论某事或拒绝回答问题的一种情况，如缄默、缄口不谈：</font>The company’s silence on the subject has been taken as an admission of guilt. 在外界看来，公司在这个问题上保持沉默便是承认有罪。/ the right to silence 沉默权 / There seems to have been a deliberate silence from the newspapers. 报界似乎故意对此事保持缄默。<font color="orange">vt. 1 使某人或某事物停止说话或使其停止发出声音：</font>She silenced him with a glare. 她瞪了他一眼，他就不作声了。/ Our bombs silenced the enemy’s guns. 我们的轰炸把敌人的炮火打哑了。/ Her scream was abruptly silenced. 她的尖叫声戛然而止。/ A shot to the head silenced him forever. 一颗子弹射中他的脑袋，他再不会乱说话了。<font color="orange">2 使某人停止发表与你相反的意见或观点：</font>All protest had been silenced. 一切反对的声音都被压了下去。/ Her recent achievements have silenced her critics. 她近来取得的成果让那些批评她的人无话可说了。/ to silence complaints 平息抱怨
           
<font color="sky blue">**gag**</font> [gæg]
<font color="orange">vt. 压制某人的自由言论：</font>The new laws are seen as an attempt to gag the press. 人们认为新法律企图压制新闻界的言论自由。/ a gagging order (= one given by a court of law) 司法限制言论令 / Judges must not be gagged. 法官的言论自由不能受到压制。

<font color="sky blue">**silent**</font> ['saɪlənt] 
<font color="orange">adj. 1（人）不说话的，即沉默的：</font>He gave me the silent treatment. 他对我不予理睬。/ The crowd fell silent as she began to speak. 她开始说话时，人群安静了下来。/ She sat silent throughout the meal. 吃饭时她静静地坐着，没说一句话。<font color="orange">2 只用于名词前，（意思）不用言语或声音表达的：</font>silent prayer, silent protest 默祷；无声的抗议 / They nodded in silent agreement. 他们默默地点头表示同意。<font color="orange">3 silent (on/about sth) 不提供关于某事物的信息的；拒绝讲某事的：</font>the right to remain silent 沉默权 / They had kept remarkably silent about their intentions. 对于他们的意图，他们一直没有透露过一个字。/ The report was silent on that subject. 报告对那个问题只字未提。
                      
<font color="sky blue">**mute**</font> [mju:t] 
<font color="orange">adj. 不说话的，如沉默的、一声不吭的：</font>a look of mute appeal 默默请求的表情 / The child sat mute in the corner of the room. 这孩子坐在屋子的角落里，一声不吭。/ He was mute, distant, and indifferent. 他一句话也不说，显得疏远而冷漠。/ I threw a mute look of appeal at Paula. 我默默地向葆拉投去恳求的目光。

<font color="sky blue">**dumb**</font> [dʌm]
<font color="orange">adj. 不肯说话的、不用言语表达的：</font>We sat there in dumb silence. 我们坐在那里，默然无语。/ An expression of dumb recognition wiggled across her features. 她不语，从她脸上掠过的一丝表情可知她是认得的。

☀ <font color="red">**镇定、沉着的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**calm**</font> [kɑːm] 
<font color="orange">adj. 不激动、不紧张或不心烦的，即镇定的、沉着的。是一个常规用词：</font>Try to remain calm. 尽量保持冷静。/ I may have appeared calm but I certainly didn’t feel it. 我可能看起来很平静，但实际上并非如此。/ Keep the patient calm. 让病人保持冷静。/ He remained at all times cool, calm and collected. 他总是镇定自若。

<font color="sky blue">**cool**</font> [ku:l] 
<font color="orange">adj. 冷静的、镇定的、平静的，不激动的。是一种形象化用法：</font>a cool head 冷静的头脑 / Keep cool! 保持冷静！/ He forced himself to count to ten and act cool. 他强迫自己数到十，好冷静行事。/ He did his best to appear cool, calm and collected. 他尽力使自己显得镇定自若。
           
<font color="sky blue">**collected**</font> [kəˈlektɪd]
<font color="orange">adj. [名词前不常用]（尤指在困难或危急情境中）镇定的、泰然自若的：</font>Police say she was cool and collected during her interrogation. 警方说她在审问过程中表现得冷静自若。
           
<font color="sky blue">**sober**</font> [ˈsəʊbə(r); 美 ˈsoʊ-]
<font color="orange">adj.（人及其行为）冷静的：</font>a sober assessment of the situation 对形势的冷静估计 / On sober reflection (= after some serious thought), I don't think I really need a car after all. 冷静地想了想以后，我觉得我其实并不需要车。

<font color="sky blue">**balanced**</font> [ˈbælənst]
<font color="orange">adj. [常用于名词前] [褒]（某人）（即使处于困境中）冷静理智的、临危不乱的：</font>I have to prove myself as a respectable, balanced, person. 我必须证明自己是个正派、稳重的人。

<font color="sky blue">**even**</font> ['i:vn] 
<font color="orange">adj. 镇定的；不变化或不变得烦躁的，如平和的、稳重的、温和的：</font>She has a very even temperament. 她的性情非常平和。/ He spoke in a steady, even voice. 当时他说话的声音平稳而镇静。
           
<font color="sky blue">**composed**</font> [kəmˈpəʊzd; 美 -ˈpoʊzd]
<font color="orange">adj. [名词前不常用] 镇静的、镇定的、沉着的：</font>She seemed outwardly composed. 她表面上好像很镇静。/ Laura was very calm and composed. 劳拉十分冷静沉着。/ He was pale but perfectly composed. 他面色苍白，但十分镇定。/ It wasn't the peaceful, composed experience I had expected. 这并不是我所期待的那种祥和平静的体验。

<font color="sky blue">**sedate**</font> [sɪˈdeɪt]
<font color="orange">adj. [常用于名词前] 镇定的；不慌不忙的、慢悠悠的、从容的：</font>We followed the youngsters at a more sedate pace. 我们跟在年轻人后面，步子稍慢一点。/ We set off again at a more sedate pace. 我们重新上路了，步调更加从容。
           
<font color="sky blue">**sedative**</font> [ˈsedətɪv]
<font color="orange">adj. [常用于名词前] 有镇静作用的，有催眠作用的：</font>the sedative effect of the drug 这药物的镇静效果 / Amber bath oil has a sedative effect. 琥珀沐浴油有镇静安神效用。

☀ <font color="red">**镇定、沉着的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**calm**</font> [kɑːm] 
<font color="orange">vt. 使某人或某事物变得平静或更放松的（尤指在强烈的情绪或激动之后）：</font>Have some tea; it’ll calm your nerves. 喝点茶吧，这会使你紧张的神经松弛下来。/ His presence had a calming influence. 有他在场对大家的情绪起到了稳定作用。<font color="orange">n. [C, U] 一种安静而放松的行为举止，如泰然自若：</font>Under his apparent calm lay real anxiety. 他看起来很平静，其实内心非常不安。/ inner calm 内心的宁静 / a forced calm 强作镇静 / The government appealed for calm. 政府呼吁人们保持镇静。
           
<font color="sky blue">**compose**</font> [kəmˈpəʊz; 美 -ˈpoʊz]
<font color="orange">vt. [无被动式] [正式] 控制住自己的感情或表情，如使镇静、使平静：</font>Emma frowned, making an effort to compose herself. 埃玛皱起了眉头，努力使自己镇定下来。/ I was so confused that I could hardly compose my thoughts. 我心烦意乱，难以镇定思绪。/ She quickly composed herself as the car started off. 车一上路，她就很快让自己平静了下来。/ Then he composed his features, took Godwin's hand awkwardly and began to usher him from the office. 然后他定了定神，尴尬地牵着戈德温的手，开始引领他离开办公室。

<font color="sky blue">**relax**</font> [rɪ'læks] 
<font color="orange">vt.＆vi. 变得更冷静、镇定或放心；使某人变得更冷静、镇定或放心：</font>I’ll only relax when I know you’re safe. 我只有知道你安然无恙才会放心。/ Relax! Everything will be OK. 别着急！一切都会好的。/ She realized how tense she was and consciously relaxed. 她发现自己很紧张，于是有意识地放松一下。

<font color="sky blue">**cool**</font> [ku:l] 
<font color="orange">vt.＆vi. 情绪等冷静下来、镇定下来，也可用cool down, cool off：</font>His tempers had cooled. 他冷静了下来。
                      
<font color="sky blue">**sober**</font> [ˈsəʊbə(r); 美 ˈsoʊ-]
<font color="orange">vt.&vi.（使）变得冷静、理智：</font>The bad news sobered us for a while. 坏消息使我们冷静了一会儿。

<font color="sky blue">**composure**</font> [kəmˈpəʊʒə(r); 美 -ˈpoʊ-]
<font color="orange">n. [U] 沉着、冷静、镇定，能够控制住自己的感情：</font>to keep your composure 保持镇静 / to recover your composure 恢复镇静 / Stopping only briefly to regain her composure, she described her agonizing ordeal. 她只停顿了一小会儿让自己恢复平静，然后讲述了她无比痛苦的经历。/ She totally lost her composure and began shouting. 她彻底按捺不住，开始大叫起来。/ She closed her eyes for a moment, to gather her composure. 她把眼睛合上了一会儿，努力恢复镇静。/ Nothing could ruffle his composure. 没有什么能让他慌乱。/ She answered with perfect composure. 她极其镇静地回答。
           
<font color="sky blue">**sedation**</font> [sɪˈdeɪʃn]
<font color="orange">n. [U] 因服用药物而处于镇静的状态：</font>deep, heavy sedation 深度镇静麻醉；大剂量镇静麻醉 / mild sedation 轻度镇静麻醉 / The victim's wife was last night being kept under sedation in the local hospital. 昨晚，受害人的妻子在当地医院用药后处于镇静状态。

周边词汇补充：
· sedate可指给某人服用镇静剂（让其变得镇静或使其睡去）；
· might可用于表明你对某事不感到意外。

· 表示“平静”的词群见[[12安静 平静]]
· 表示“镇静剂”的词群见[[93处方 药物]]
· 表示“文静”、“内向”的词群见[[27害羞 内向 腼腆 敏感 自卑]]
· 表示“保密”的词群见[[03机密 秘密]]
· 表示“克制感情”的词群见[[21禁止 放弃 容忍 忍受 克制]]
