☀ <font color="red">**灵活的各种词性：**</font>
<font color="sky blue">**flexible**</font> ['fleksəbl] 
<font color="orange">adj. [褒] 能够做出改变以适应新条件（或新情况）的，如灵活的：</font>flexible approach, flexible plan 灵活的方法；灵活的计划 / flexible working hours 弹性工作时间 / Human beings are infinitely flexible and able to adjust when survival depends on it. 人类的适应能力是无穷尽的，为了生存可以适应任何环境。/ My mother is fairly flexible about what time I need to be home. 妈妈对我应该什么时候回来非常通融。
                      
<font color="sky blue">**flexibility**</font> [ˌfleksəˈbɪləti]
<font color="orange">n. [U] 灵活（的安排）：</font>Computers offer a much greater degree of flexibility in the way work is organized. 利用计算机，工作安排可以灵活得多。/ German workers accept the need for greater flexibility in the face of global competition. 面对全球竞争，德国工人接受了要有更大弹性这一要求。/ financial flexibility 财务弹性 / Management systems can be built that increase operational flexibility. 可以建立起能提高操作弹性的管理体制。/ labour/labor, market flexibility 劳动力弹性；市场弹性 / The work involves a considerable degree of flexibility. 从事该工作需要很强的灵活性。/ You have considerable flexibility in this job and can choose how to do things. 你的这份工作有相当大的灵活性，可以自己选择做事方法。/ The new range of machines will bring flexibility to your business computing. 新型机器系列将使你们的商务计算机处理更加灵活。/ The courses are designed to allow maximum flexibility. 课程的设置具有最大的灵活性。/ an initiative to encourage greater flexibility in teaching and learning 鼓励加大教与学灵活性的举措 / This will give schools greater flexibility in their use of resources. 这将使学校在资源利用上更加灵活。/ flexibility over the deadline 最后期限的弹性 / There is a need for greater flexibility in the way the network is managed. 网络的管理方式需要更大的灵活性。
                      
<font color="sky blue">**dexterity**</font> [dekˈsterəti]
<font color="orange">n. [U] 手的灵巧：</font>You need manual dexterity to be good at video games. 玩好电子游戏手要灵巧。/ his dexterity on the guitar 他弹吉他的娴熟指法 / I don't have the dexterity for juggling. 我动作不敏捷，玩不了杂耍。

<font color="sky blue">**fluid**</font> [ˈflu:ɪd]
<font color="orange">adj.（安排）灵活的：</font>I think we should try and keep our arrangements fluid at this stage. 我觉得在这一阶段我们应该尽力保持我们安排的灵活性。

<font color="sky blue">**elastic**</font> [ɪˈlæstɪk]
<font color="orange">adj.（想法、计划、政策等）可改变的、可被改变的：</font>Our plans are fairly elastic. 我们的计划有相当大的灵活性。/ an elastic interpretation of the rules of boxing 对拳击规则的灵活解释 / If export and import demand is elastic, then the change in trade volumes will operate to remove the surplus. 如果进出口需求具有灵活性，那么贸易额的变化则可能会抵消盈余。
           
<font color="sky blue">**nimble**</font> [ˈnɪmbl]
<font color="orange">adj. 移动灵活的、敏捷的：</font>You need nimble fingers for that job. 干这活需要手指灵巧。/ She was extremely nimble on her feet. 她的双脚特别灵活。           
           
<font color="sky blue">**agile**</font> [ˈædʒaɪl; 美 ˈædʒl]
<font color="orange">adj. 动作敏捷的、灵活的：</font>She is slight of build and very agile. 她身轻如燕，非常敏捷。/ At 20 years old he was not as agile as he is now. 20岁时他并不如现在这般矫健。

<font color="sky blue">**agility**</font> [əˈdʒɪləti]
<font color="orange">n. [U] 动作的敏捷：</font>physical agility 身体敏捷 / She shows great agility on the tennis court. 她在网球场上表现得十分敏捷。/ He jumped over the wall with surprising agility. 他以惊人的敏捷身手跃过了墙。/ He had the agility of a man half his age. 他的敏捷赶得上岁数比他小一半的人。
           
<font color="sky blue">**liberal**</font> [ˈlɪbərəl]
<font color="orange">adj.（翻译、解释等）不完全准确的、不精确的、灵活的：</font>a liberal translation of the text 不拘泥于原文的翻译 / a liberal interpretation of the law 对法律的灵活解释

相关词义延伸：
· flexible还可指易弯曲而不损坏的，如柔韧的。

周边词汇补充：
· supple可指身体柔软的、灵活的；
· mobile可指非固定于一地，且可被方便快捷地移动的。也可指（人）能够轻松地到处移动（如走动）的，如行动方便的，腿脚灵便的。

· 表示“柔韧”、“软”、“硬”的词群见[[01软硬]]
· 表示“熟练”、“生疏”的词群见[[08力量 能力]]
· 表示“容易”、“困难”的词群见陪伴[[04难易]]
· 表示“不适应”、“适应”的词群见[[05调整 适应]]
· 表示“聪明”、“愚蠢”的词群见[[07聪明 明智 理智 愚蠢 无知]]
· 表示“简单”、“复杂”的词群见[[04简单 复杂]]
· 表示“胖”、“瘦”的词群见[[10胖瘦]]
· 表示“移动”、“静止”的词群见[[01移动 静止]]
· 表示“大”、“小”的词群见[[01大小]]
· 表示“轻”、“重”的词群见[[11轻重]]

☀ <font color="red">**笨拙、死板的形容词和名词：**</font>
<font color="sky blue">**clumsy**</font> ['klʌmzɪ] 
<font color="orange">adj. 1（人和动物）移动或做起事来笨拙的、不灵巧的：</font>I spilt your coffee. Sorry--that was clumsy of me. 我弄洒了你的咖啡。对不起，我真是笨手笨脚的。/ His clumsy fingers couldn’t untie the knot. 他的手很笨拙，无法解开这个结。<font color="orange">2（行动和陈述）无技巧的；或冒犯人的：</font>She made a clumsy attempt to apologize. 她本想道歉，但词语生硬。

<font color="sky blue">**awkward**</font> ['ɔ:kwəd] 
<font color="orange">adj. 1（因其形状或设计而）困难的或危险的：</font>This box is very awkward for one person to carry. 这只箱子一个人很不好搬。<font color="orange">2（移动起来）笨拙的；不舒适的：</font>He tried to dance, but he was too clumsy and awkward. 他试着跳舞，但是太笨拙，太别扭。/ I must have slept in an awkward position--I’m aching all over. 我一定是睡觉的姿势不对——我全身疼痛。
            
<font color="sky blue">**impractical**</font> [ɪmˈpræktɪkl]
<font color="orange">adj.（人）手不灵巧的：</font>了解即可          

<font color="sky blue">**graceless**</font> [ˈgreɪsləs]
<font color="orange">adj.（移动）笨拙的：</font>She swam with a graceless stroke. 她游泳的姿势很难看。/ a graceless pirouette 笨拙的单脚尖旋转

<font color="sky blue">**rigid**</font> ['rɪdӡɪd] 
<font color="orange">adj. [常贬]（规则、方法等）非常严格且难以改变的，如僵硬的，死板的：</font>The curriculum was too narrow and too rigid. 课程设置过于狭窄和死板。/ his rigid adherence to the rules 他对规则的刻板坚持 / rigid parameters 严格的限制 / an rigid system 僵化的体制
           
<font color="sky blue">**inflexible**</font> [ɪnˈfleksəbl]
<font color="orange">adj. [贬] 僵化而不能适应某种形势的：</font>inflexible attitude, inflexible routine, inflexible system 死硬的态度；僵化的常规；僵化的体制 / Workers insisted the new system was too inflexible. 工人们坚持认为新制度太不灵活。/ The rules seemed arbitrary and inflexible. 这些规定似乎是任意做出的，而且缺乏弹性。/ Charles was a man of settled habits and inflexible routine. 查尔斯是一个恪守习惯、生活规律不容打乱的人。/ The seven-year period is not totally inflexible. 七年之期并非完全不能通融。
           
<font color="sky blue">**inelastic**</font> [ˌɪnɪ'læstɪk]
<font color="orange">adj.（想法、计划、政策等）无弹性的：</font>了解即可

<font color="sky blue">**machine**</font> [mə'ʃi:n] 
<font color="orange">n. [C] [常贬] 做事机械呆板的人（这种人感情不外露或感情影响不到他们的工作）：</font>了解即可

相关词义延伸：
· clumsy还可指（物体）难以移动的，难以使用的，设计欠佳的；也可指（程序）难处理的，或太复杂而难以理解或难以使用的；
· rigid还可指（一个物体或一种物质）僵硬的且难以移动或弯曲的。

周边词汇补充：
· set可指使脸上现出坚定的表情。也可指脸上或身体所做出的某一固定的表情或姿态，尤指坚定的表情或姿态。还可指人的表情呆板的，不自然的；
· cumbersome可指大而笨重的、难以搬运或携带的；
· elephantine可指大而笨重的，像大象一样的；
· inept可指做事缺乏技巧的，完成得缺乏技巧的，如笨拙的；
· lump可指一个笨重的人。此时尤为英式非正式用法。

· 表示“倔强”的词群见[[28刻薄 挑剔 倔强 保守 难搞]]
· 表示“粗鲁”的词群见[[29专横 武断 随意 粗鲁 冒失]]
