☀ <font color="red">**成绩、分数的名词：**</font>
<font color="sky blue">**achievement**</font> [ə'tʃi:vmənt] 
<font color="orange">n. [C] 某人所成功做成的一件事情（尤指通过自身的努力或运用自身的技能）：</font>math, mathematics, reading achievement（均美）数学成绩；阅读成绩 / It was a remarkable achievement for such a young player. 如此年轻的选手有这样的成绩真是了不起。/ They were proud of their children’s achievements. 他们对孩子们的成绩感到自豪。

<font color="sky blue">**grade**</font> [ɡreɪd] 
<font color="orange">n. [C] 考试或学校作业的成绩等级，分数等级：</font>a good grade 理想的成绩 / The oral exam constitutes 10% of the final grade. 口试占总成绩的10%。/ an A-grade essay 一篇得A的文章 / failing, passing grade（均美）不及格的成绩；及格的成绩 / course grade（美）课程成绩 / I need to improve my grades. 我需要提高自己的成绩。/ grade point average（美）平均学分绩点

<font color="sky blue">**mark**</font> [mɑːk] 
<font color="orange">n. [C] [尤英] 对某人的工作、表现或其给出的答案所给出的一个成绩或分数（可以是一个数字或字母）：</font>a good mark for geography 地理课的好成绩 / full marks 满分 / the top mark 最高分 / pass mark（英）及格分 / total mark 总分 / You get two marks for each correct answer. 每答对一题得两分。/ The festival organizers deserve high marks.（比喻用法）节庆组织者值得褒奖。

<font color="sky blue">**score**</font> [skɔ:] 
<font color="orange">n. 1 [C] [尤美] 考试或测试中的成绩，分数：</font>test score 测验得分 / IQ score 智商分数 / She got an unusually low score for creativity. 在创造力方面，她的分数异乎寻常地低。<font color="orange">2 [C] 在游戏或比赛中，由某个选手或队伍所得的分数：</font>half-time score 中场比分 / The final score was 3-2. 最终的比分是3:2。

<font color="sky blue">**point**</font> [pɒɪnt] 
<font color="orange">n. [C] 在一些竞赛或体育比赛中，可指一个分数点（将各个分数点加到一起就得到一个相应的总分）：</font>to score 27 points 得到27分 / to win a point 赢一分 / to finish 12 points ahead 终局领先12分 / match, set point 赛点；盘点 / Name the film and, for a bonus point, name and actress. 说出电影名字，说出女演员的名字还有奖励分。/ After players accumulate enough points, they may exchange them for a wide variety of merchandise. 有了足够的积分，玩家就可以换取多种商品。

<font color="sky blue">**result**</font> [rɪ'zʌlt] 
<font color="orange">n. [C, usually pl.] [英] 考试的成绩或得分：</font>exam, test result 考试成绩；测试成绩 / degree result 学位成绩 / IELTS result 雅思考试成绩

<font color="sky blue">**report**</font> [rɪ'pɔ:t] 
<font color="orange">n. [C] [英] [美用report card]（关于学生在学校的表现的）成绩报告单：</font>school report 学生成绩报告单
           
<font color="sky blue">**transcript**</font> [ˈtrænskrɪpt]
<font color="orange">n. [C] [尤美] 学生成绩报告单：</font>college, school（美）transcript 大学成绩单；学校成绩单

<font color="sky blue">**credit**</font> ['kredɪt] 
<font color="orange">n. [C] 大学（在美国也包括中小学）的一个学习单元；还可指学分：</font>My math class is worth three credits. 我的数学课为三个学分。/ college credit（美）大学学分 / credit hour（美）学分时
           
<font color="sky blue">**incomplete**</font> [ˌɪnkəmˈpli:t]
<font color="orange">n. [C] [美] 学生没修完所有课程时所得到的评分：</font>了解即可

<font color="sky blue">**honour**</font> ['ɒnə]（美honor）
<font color="orange">n. [pl.] honours或honors可表示优异成绩：</font>She holds an MBA with honours from the University of California, Los Angeles. 她以优异的成绩取得了加利福尼亚大学洛杉矶分校的工商管理学硕士文凭。/ He passed with second-class honours. 他以二级优等成绩通过了考试。

<font color="sky blue">**distinction**</font> [dɪs'tɪŋkʃən] 
<font color="orange">n. [C, U] 由于某人（尤指一名学生）的出色表现而给予其的一个特别的分数、等级或奖励：</font>Naomi got a distinction in maths. 娜奥米的数学得了优等。/ He graduated with distinction. 他以优异成绩毕业。
           
<font color="sky blue">**merit**</font> [ˈmerɪt]
<font color="orange">n. 1 [C] [英]（学校或大学考试或作业的）良好（是一种成绩等级）：</font>了解即可 <font color="orange">2 [C] [英]（在学校操行好而获得的）良好（是一种品德等级）：</font>了解即可

相关词义延伸：
· grade还可指音乐考试的级别，水平。

周边词汇补充：
· track record可指（个人、组织机构、公司、产品在各自领域活动的）成绩记录。

· 表示“成就”的词群见[[01成功 获胜]]
· 表示“体育成绩”的词群见[[33分数 名次]]
· 表示“水平”的词群见[[01程度 等级]]

☀ <font color="red">**得分：**</font>
<font color="sky blue">**score**</font> [skɔ:] 
<font color="orange">vt.＆vi. 1 在考试或测验中得分：</font>to score highly in the exam 在考试中取得高分 / to score 90% in the test 在考试中得了90分 / The company scores highly on customer service. 该公司在客户服务方面做得很好。/ Women consistently scored higher than men in this test. 在这项测试中，女性成绩一贯比男性高。<font color="orange">2（在游戏或比赛中）得分：</font>to score a goal 射门得分 / to score a victory 获胜 / We had several chances to score in the second half. 在下半场比赛中，我们有几次得分机会。<font color="orange">vt. 分值是…，或得到某个分数：</font>Each correct answer will score one point. 每答对一题得一分。

<font color="sky blue">**get**</font> [ɡet] 
<font color="orange">vt. 无被动式，指（在考试中）达到或获得（某一等级或分数）。是一个简单用词：</font>He got a ‘B’ in English. 他英语考试得良。

<font color="sky blue">**make**</font> [meɪk] 
<font color="orange">vt. 使（分数）升为（某数）：</font>了解即可

☀ <font color="red">**评分、打分、记分：**</font>
<font color="sky blue">**give**</font> [ɡɪv] 
<font color="orange">vt. 给…评定（等级或分数）。是一个简单用词：</font>She had given the assignment an A. 她给这份作业打了个优。/ I give it ten out of ten for originality. 因其创意我给它打满分。

<font color="sky blue">**grade**</font> [ɡreɪd] 
<font color="orange">vt. [尤美] 给学生或其功课等评分：</font>to grade the students’ work 对学生们的作业评分 / to grade papers 评阅试卷 / to be graded A 被评为甲等 / I don’t think he graded our essays fairly. 我认为他给我们的作文打分不公平。

<font color="sky blue">**mark**</font> [mɑːk] 
<font color="orange">vt.＆vi. [尤英] 给学生的作业打分、评分、打成绩：</font>I hate marking exam papers. 我讨厌阅卷。/ I spend at least six hours a week marking. 我每周至少要花六个小时批改作业。
           
<font color="sky blue">**moderate**</font> [ˈmɒdərət; 美 ˈmɑ:d-]
<font color="orange">vt.&vi. [英] 查看不同阅卷人所打分数是否公平一致，即审核评分：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**moderation**</font> [ˌmɒdəˈreɪʃn; 美 ˌmɑ:d-]
<font color="orange">n. [U] [英] 教育领域中的评分审核制，即对不同的人采用相同的评分标准：</font>了解即可

<font color="sky blue">**score**</font> [skɔ:] 
<font color="orange">vi.（在游戏或比赛中）记分：</font>I’m going to score. 我来记分。<font color="orange">vt. 给…评分，或打分数：</font>to be scored by the teachers 由各位教师打分

<font color="sky blue">**judge**</font> [dӡʌdӡ] 
<font color="orange">vt.＆vi. 在竞赛中进行裁决或评判；或在竞赛中担任裁判或评委：</font>The famous singer was asked to judge a singing competition. 那位著名歌唱家受邀担任歌唱比赛的评委。

☀ <font color="red">**裁判员：**</font>
<font color="sky blue">**judge**</font> [dӡʌdӡ] 
<font color="orange">n. [C] 比赛的裁判员：</font>a panel of judges 裁判组（或评判小组）/ competition judge 竞赛裁判 / The judges’ decision on the entries is final. 裁判对参赛作品的评定是最终决定。

周边词汇补充：
· referee可指某些体育比赛的裁判，裁判员。也可指在比赛中担任裁判。

☀ <font color="red">**名次、排名的名词：**</font>
<font color="sky blue">**place**</font> [pleɪs] 
<font color="orange">n. [C, usually sing.]（速度比赛或其他竞赛中）获胜者的名次：</font>Second place went to the Moroccan athlete. 摩洛哥运动员获得了第二名。/ He has risen to second place in the opinion polls. 他在民意调查中排名已升至第二位。

<font color="sky blue">**position**</font> [pə'zɪʃn] 
<font color="orange">n. [C] 速度比赛，各种竞赛或测试中（与其他人对比时所产生）的名次：</font>By the ninth hour the car was running in eighth position. 比赛进行到第九个小时的时候该赛车跑在第八位。
           
<font color="sky blue">**standing**</font> [ˈstændɪŋ]
<font color="orange">n. [pl.] standings可指（运动员或运动队比赛成绩的）排名、名次：</font>Britain is 11th in the team standings. 英国在各队排名中位列第11位。

<font color="sky blue">**spot**</font> [spɒt] 
<font color="orange">n. [C]（竞争或赛事中的）一个位置排名：</font>The album quickly reached the number-one spot in the charts. 该专辑迅速蹿升至排行榜第一名。/ the second spot 第二名 / final spot 最终排名 / The Korean team secured two qualifying spots for the Olympic Games. 朝鲜队获得了奥运会的两个参赛资格。/ She has earned a spot on the national team. 她成功进入国家队。
           
<font color="sky blue">**slot**</font> [slɒt; 美 slɑ:t]
<font color="orange">n. [C]（名单等中的）位置：</font>Their album has occupied the Number One slot for the past six weeks. 他们的唱片在最近六周占据排行榜首位。

<font color="sky blue">**table**</font> ['teɪbl] 
<font color="orange">n. [C] 竞赛等的排名榜，名次表或积分榜（列出了各运动队、国家或学校等的名次）：</font>If Arsenal win this game they’ll go to the top of the table. 阿森纳队如果赢得这场比赛，就会登上积分榜首。/ school performance league tables 学校排名表 / league table（英）联赛积分榜

☀ <font color="red">**名词、排名的动词：**</font>
<font color="sky blue">**place**</font> [pleɪs] 
<font color="orange">vt. 经过与其他…相比较而把…排名次：</font>I would place her among the top five tennis players in the world. 我会把她排在世界五大顶尖网球选手之列。/ Nursing attracts people who place relationships high on their list of priorities. 对重视人际关系的人，护理工作很有吸引力。<font color="orange">vt.＆vi.（人、运动队或马匹）在速度比赛中获得某一名次，即排名：</font>He was placed fifth in last Saturday’s race. 在上周六的径赛中，他名列第五。

<font color="sky blue">**finish**</font> ['fɪnɪʃ] 
<font color="orange">vi.（速度比赛或其他比赛、事件结束时）获得某个名次：</font>She was delighted to finish second. 她为竞赛得了第二名而高兴。/ He finished 12 seconds outside the world record. 他的赛跑成绩比世界纪录慢12秒。/ The dollar finished the day slightly down. 当日结束时美元汇率略有下降。

<font color="sky blue">**lie**</font> [laɪ] 
<font color="orange">vt.＆vi. [英]（在比赛期间）处于某一位次，即名列，排名：</font>Thompson is lying in fourth place. 汤姆森名列第四。/ After five games the German team are lying second. 经过五场比赛后，德国队现在排名第二。

<font color="sky blue">**rate**</font> [reit] 
<font color="orange">vt. 常用被动式，将人或事物置于（同类事物的）某个等级中，相当于rank：</font>The schools were rated according to their exam results. 这些学校是按考试成绩排名的。

· 表示“划分等级”的词群见[[01程度 等级]]

☀ <font color="red">**纪录、打破纪录：**</font>
<font color="sky blue">**record**</font> ['rekɔ:d] 
<font color="orange">n. [C]（在体育运动或其他活动中所创造的）最好的结果，或最高、最低的水平，即纪录：</font>to set the world record of 12.92 seconds 创下12.92秒的世界纪录 / He hopes to equal the Olympic record. 他希望能平奥运会纪录。/ a record number of candidates for the post 申请这个职位的候选人人数创了纪录 / record holder 纪录保持者 / Unemployment has reached a record high. 失业人数已达到历史最高点。/ record sales 创纪录的销量

<font color="sky blue">**break**</font> [breɪk] 
<font color="orange">vt. 打破纪录：</font>to break the world record in the 100 metres. 卡尔·刘易斯打破了100米赛跑的世界纪录。/ The movie broke all box-office records. 这部影片打破了所有的票房纪录。
           
<font color="sky blue">**smash**</font> [smæʃ]
<font color="orange">vt. 大破纪录：</font>She has smashed the world record (= broken it by a large amount). 她大破世界纪录。

· 表示“杰出”的词群见[[01好坏]]
· 表示“领先”的词群见[[01成功 获胜]]和[[33分数 名次]]

☀ <font color="red">**评分标准：**</font>
周边词汇补充：
· plus可用于记分或等级评定系统，指略高于诸如A、B等的分数或级别；
· minus可用于记分或等级评定系统，指略低于诸如A、B等的分数或级别。

