☀ <font color="red">**名称、名义、标题、头衔的名词：**</font>
<font color="sky blue">**name**</font> [neɪm] 
<font color="orange">n. 1 [C]（一个人、动物、地方或事物的）名字或名称：</font>What’s your name? 你叫什么名字？/ his full name 他的全名 / the name of the flower 花的名字 / user, file name（计算机用语）用户名；文件名 / brand, trade, company name 品牌名；商标名；公司名 / place, street, scientific name 地名；街道名；学名 <font color="orange">2 [C] 名义，权威：</font>The tickets were booked in the name of Mclean. 这些票是以麦克莱恩的名义订的。/ I arrest you in the name of the law. 我依法逮捕你。

<font color="sky blue">**title**</font> ['taɪtl] 
<font color="orange">n. 1 [C]（书籍、戏剧、电影、诗歌、绘画、乐曲等的）名称，标题，题目。是“标题”的常规用词，含义最广，也最常用：</font>book, chapter, song title 书名；章节名；歌名 / the title page 扉页；书名页 / the opening title sequence of the movie 影片片头 / title character, title role 题名人物；题名角色 / title song, title track 标题歌曲 / She published her poetry under the title ‘Homecoming’. 她出版了名为《回家》的诗集。<font color="orange">2 [C]（人名前表示其地位、职业、婚否等信息的）称号，头衔，称呼等：</font>to fill your name and title 填上你的名字和头衔 / She bears the grand title ‘Divisional President.’ 她挂着“部门总裁”这个显赫的头衔。/ honorary, honorific, official title 荣誉头衔；尊称；正式头衔 / She has a title (= is of noble birth). 她有贵族头衔。/ He was given the title of ‘wise man’. 他获授“智者”的称号。<font color="orange">3 [C] 职位名称：</font>He was given the title of sales manager. 他被授予销售经理的职位。/ His job title is Special Projects Officer. 他的职位名称是“特别项目主管”。
           
<font color="sky blue">**subtitle**</font> [ˈsʌbtaɪtl]
<font color="orange">n. [C] 文字材料（如书籍）的副标题、小标题：</font>'Kathleen' was, as its 1892 subtitle asserted, 'An Irish Drama'. 如 1892 年剧本的副标题所强调的，《凯瑟琳》是一部“爱尔兰戏剧”。
           
<font color="sky blue">**heading**</font> [ˈhedɪŋ]
<font color="orange">n. [C] 一本书的首页（或其章节开头）的标题：</font>chapter, section headings 章节标题；段落标题 / letter headings（尤英）信头 / With the computer, we can print our own letter headings. 有了电脑，我们可以打印自己的信头。

<font color="sky blue">**caption**</font> ['kæpʃən] 
<font color="orange">n. [C] 印在一幅图片或卡通画等下面的解释或描述性文字（即说明文字）。虽然有时也可称为“标题”，不过是对该图的一种说明性文字：</font>The local paper featured me standing on a stepladder with a caption, “Wendy climbs the ladder to success.” 当地的报纸刊登了一幅我站在活梯上的特写，下面写着：“温迪登上了成功之梯。”

<font color="sky blue">**term**</font> [tə:m] 
<font color="orange">n. [C] 作为某事物名字的词或短语，尤指某种语言中的术语，用语：</font>specific, descriptive, common, technical term 特定用语；描述性术语；常用术语；专业术语 / basic, key term 基本术语；关键术语 / derogatory, pejorative term 贬称；蔑称 / legal, medical, musical term 法律术语；医学术语；音乐术语 / The term ‘acid rain’ was coined in the 19th century.“酸雨”这个术语是19世纪创造出来的。/ I think we can apply the term ‘genius’ to the painter. 我想我们可以称这位画家为“天才”。
  
<font color="sky blue">**label**</font> [ˈleɪbl]
<font color="orange">n.  [C] [贬] 用于描述…的一个太普通的、不公平的或不正确的词或短语：</font>I hated the label ‘housewife’. 我不喜欢“家庭主妇”这个称谓。/ to attach a label to these feelings 给这些感情贴上一个标签 / 人们有时候感觉任何沉闷的书都可以被冠以“古典”二字。/ to reject label 拒绝标签化的描述 / Her treatment of her husband earned her the label of the most hated woman in America. 她对待丈夫的行径使她赢得了“全美最可恶的女人”的称号。
             
<font color="sky blue">**tag**</font> [tæg]
<font color="orange">n. [C, usually sing.]（人或事物的）某种称呼（可以是名字，也可以是短语）：</font>They are finally ready to drop the tag ‘the new Beatles’. 他们终于准备放弃“新披头士乐队”这一称谓。/ The ‘lucky’ tag stuck for years. “幸运儿”这个诨名叫了好多年。/ In Britain, jazz is losing its elitist tag and gaining a much broader audience. 在英国，爵士乐不再是精英人物的专利，它正吸引着越来越多的听众。

<font color="sky blue">**appellation**</font> [ˌæpəˈleɪʃn]
<font color="orange">n. [C] [正式]（人、地点或事物的）名字；称呼；称号：</font>He earned the appellation 'rebel priest.' 他赢得了“反叛牧师”的称号。

<font color="sky blue">**nickname**</font> [ˈnɪkneɪm]
<font color="orange">n. [C] 绰号（是一种非正式的，常含有幽默意味的称呼）：</font>childhood nickname 儿时的绰号 / affectionate nickname 亲昵的绰号 / He used the nickname 'Brutus'. 他用了“布鲁图斯”这一绰号。/ He got his nickname 'Ash' from his heavy smoking. 他由于烟瘾极大而得了一个“烟灰”的外号。/ Their nickname for the club was 'Muscle Alley'. 他们给俱乐部起的外号是“肌肉胡同”。

<font color="sky blue">**alias**</font> [ˈeɪliəs]
<font color="orange">n. [C] 一个人（尤指罪犯）的化名，别名：</font>He checked into the hotel under an alias. 他用化名登记住进旅馆。/ After her escape from prison she adopted the alias Daryl Crowe. 她越狱后化名达里尔·克罗。
 
<font color="sky blue">**pseudonym**</font> [ˈsu:dənɪm; British English also ˈsju:-]
<font color="orange">n. [C]（尤指作家或文字作品的作者所用的）假名、笔名、化名：</font>He used various pseudonyms. 他使用过多个不同的笔名。/ She writes under a pseudonym. 她用笔名写作。/ Both plays were published under the pseudonym of Philip Dayre. 两个剧本都是以菲利普·戴尔的笔名出版的。/ Eric Blair wrote under the pseudonym of George Orwell.埃里克·布菜尔用乔治·奥韦尔这个笔名进行写作。          
 
<font color="sky blue">**epithet**</font> [ˈepɪθet]
<font color="orange">n. 1 [C] 用于描述某人（或某事物）的特征（或最重要的品质）的一个形容词或短语，尤其用于表示对其进行褒扬或贬抑：</font>The film is long and dramatic but does not quite earn the epithet ‘epic’. 这部影片篇幅长，戏剧性强，不过还不能誉为“史诗”。<font color="orange">2 [C] [尤美] 关于某人（或某一群人）的一个冒犯性词语或短语：</font>Racial epithets were scrawled on the walls. 墙上涂写着一些带有种族歧视的称谓。

<font color="sky blue">**surname**</font> [ˈsɜ:neɪm; 美 ˈsɜ:rn-]
<font color="orange">n. [尤英] 姓：</font>a common surname 常见姓氏 / I don't know his surname. 我不知道他姓什么。/ to adopt her husband's surname 随夫姓 / The teacher addresses the students by their surnames. 老师以学生的姓氏称呼他们。

相关词义延伸：
· title还可指冠军头衔；
· heading还可指讲话（或作品各章节）的主题；
· alias作为计算机术语，还可指（文件、互联网地址等用的）别名，假名字。

周边词汇补充：
· tag可指（在公共场所涂鸦者用的）符号或名字；
· anonymity可指匿名、不公开姓名；
· anonymous可指（人）名字不公开的，如匿名的。也可指（某事物）匿名的、不具名的；
· headline可指报纸的大字标题（尤指印在首页顶端的大字标题）。也可指在电视或广播中新闻节目的开始所播报的新闻摘要（即对最重要的一些新闻所做的简短总结）；
· initial可指一个人的名字（first name）的第一个字母（即首字母）。也可指一个人的全名的各个部分的首字母之和；
· make可指（由某一公司所生产的）一台机器或一件设备等的名称或型号；mark可指一部机器或交通工具的某个型号；
· roll可指正式或官方的名单，即花名册。

☀ <font color="red">**名称、名义的介词：**</font>
<font color="sky blue">**under**</font> ['ʌndə] 
<font color="orange">prep. 用（某个名字）：</font>He writes under the pseudonym of Jim Collins. 他用吉姆·柯林斯的化名从事写作。

<font color="sky blue">**in**</font> [ɪn] 
<font color="orange">prep. 用于引出具有某种品质的人的名字：</font>a kind-hearted colleague in Tom 一位热心的同事汤姆

<font color="sky blue">**by**</font> [baɪ] 
<font color="orange">prep. 用于发誓，意为“以…的名义”：</font>I swear by God ... 我以上帝之名发誓…

· 表示“命名”的词群见[[02命名 称为]]
· 表示“名誉”的词群见[[01纪念 名声]]
· 表示“签名”、“签署”的词群见[[24起草 签署]]

☀ <font color="red">**标志、标签、标牌、徽章、旗帜、口号的名词：**</font>
<font color="sky blue">**label**</font> [ˈleɪbl]
<font color="orange">n. [C] 附在某事物上面的，用于提供该事物信息的一张纸，可称为标签：</font>sticky label 不干胶标签 / product label 产品标签 / price label 价格标签 / warning label 警示标签 / food label 食品标签 / nutrition label（尤美）营养标签 / package label 包裹标签 / address label 地址标签 / mailing label（美）邮寄标签 / luggage label（尤英）行李标签 / care label（衣服上的）使用须知标签 / The washing instructions are on the label. 洗涤说明在标签上。/ He'll only wear clothes with a designer label. 他只愿穿高档名牌服装。/ Always read the label before taking any medicine. 服用任何药物之前都要先阅读标签说明。/ She stuck labels on all the jars. 她在所有的罐子上都贴了标签。/ What does it say on the label? 标签上写了什么？/ the label on the bottle 瓶子上的标签
            
<font color="sky blue">**tag**</font> [tæg]
<font color="orange">n. [C]（常构成复合词）（附在…上以表明其身份或给出相关事物信息的）小标签、标牌（其材质可以是纸张、布匹、塑料等）：</font>identification, identity, name, price tag 身份识别牌；身份牌；姓名牌；价签 / The baby had a plastic name tag on its ankle. 婴儿脚踝上有一个塑料名字标牌。/ Despite a price tag of £100 000, the car was sold in two days. 尽管标价10万英镑，那辆轿车两天就卖出去了。/ metal, plastic tag 金属标签；塑料标签 / baggage（尤美）, luggage（尤英）tag 行李标签 / gift tag 礼品签 / dog tag (= metal name tag worn by soldiers)（美，俚语）狗牌（士兵携带的金属姓名牌）/ ear tag（牲口的）耳标 / This suit carries a price tag of £2 000. 这套西装标价2，000英镑。/ He put name tags on all his shirts. 他给自己所有的衬衣都缝上了标有姓名的签条。/ Staff wore name tags. 工作人员都佩戴姓名牌。/ The police use electronic tags to monitor the whereabouts of young offenders on probation. 警方利用电子跟踪器监视缓刑期间的青年罪犯。/ A hospital is to fit newborn babies with electronic tags to foil kidnappers. 一家医院计划在新生儿身上安置电子追踪器，防止婴儿被拐卖。/ Sometimes, they've snapped off the security tag and just taken the one shoe. 有时候，他们把防盗标签扯掉，顺走那一只鞋。

<font color="sky blue">**logo**</font> [ˈləʊgəʊ; 美 ˈloʊgoʊ]
<font color="orange">n. [C] 公司或组织机构的标识、徽标：</font>The company has a distinctive logo that makes it well known. 该公司以独特的标识闻名。/ official logo 官方标识 / Children as young as three can recognize brand logos. 小到三岁的孩子就能够识别品牌标识。/ team logo（尤美）队徽 / a red shirt with the team logo on it 印有队徽的红色衬衫 / company, corporate logo 公司标识 / The diary features the organization's distinctive new logo. 记事簿上醒目地印着该组织独具特色的新标识。/ His jacket sports the logo of the Giants. 他的夹克上特意别着巨人队的标识。/ She wore the logo of the sponsoring company. 她佩戴着赞助公司的标识。/ The new logo was unveiled in a blaze of publicity. 新标识在公众的瞩目下首次亮相。/ the logo for the World Cup 世界杯的标识 / the logo of the New York Police Department 纽约警察局的标识          

<font color="sky blue">**sign**</font> [saɪn]
<font color="orange">n. [C]（纸、木头或金属等材质的，上面有文字或图片的，用以提供信息、指示、警告等内容的）标牌、指示牌、标志：</font>road, street, traffic, direction（尤英）, shop, pub sign 道路标志；街道标牌；交通标志；方向标；商店招牌；酒吧招牌 / warning sign 警告标志 / neon sign 霓虹灯标牌 / flashing sign 闪烁的标牌 / Some of the marchers were holding up signs. 一些游行人员举着标牌。/ Someone had put up a ‘For Sale’ sign. 有人已经竖起了“待售”的牌子。/ The sign read ‘No Fishing’. 标牌上写着“禁止垂钓”。 / The sign on the wall said ‘Now wash your hands’. 墙上的牌子上写着“请洗手”。/ The sign pointed down a small lane. 标牌指向一条小道。/ Follow the signs for the city centre. 按照标牌的指示到市中心。
           
<font color="sky blue">**plate**</font> [pleɪt] 
<font color="orange">n. [C] 有某个信息（如姓名）的扁平金属牌子：</font>The driver was arrested for having false licence/license plates on his car. 司机由于使用假车牌而被拘捕。/ He read the brass name plate by the door. 他看了一下门旁铜制的姓名牌。
           
<font color="sky blue">**badge**</font> [bædʒ]
<font color="orange">n. 1 [C] [英]（美国英语通常用button指小型金属徽章）（某人佩戴的金属或塑料材质的）徽章（用以标明此人隶属于某个组织机构，或表明此人支持某事、达成了某事、处于某个级别等）：</font>She wore a badge saying ‘Vote for Coates’. 她戴着一枚徽章，上面写着“投科茨一票”。/ All employees have to wear name badges. 所有员工均须佩戴姓名牌。/ button badge（英）纽扣徽章 / a badge of office（尤英）/ His badge of office, a large gold key, hung around his neck. 他脖子上挂着公职徽章—把大金钥匙。/ merit badge（尤美）荣誉勋章 / Gates earns a merit badge for his ideas on surviving the recession.（比喻用法，尤美）盖茨为度过萧条时期出谋划策，从而立了一功。<font color="orange">2 [C] [英] [美用patch] 缝在制服上的标记、标识：</font>the school badge 校徽 / cap badge（英）帽徽 / blazer, lapel badge（均英）队服徽章；领徽 <font color="orange">3 [C]（某人携带或佩戴的，用于证明其身份的）证章（如警徽）：</font>He pulled out a badge and said he was a cop. 他拿出工作证，说他是警察。/ police badge（尤美）警徽 / badge holder(= an object for holding a badge）（尤英）证章套 / badge holder（= a person who has a badge）（尤英）徽章持有者 / parking for disabled badge holders 残疾证持有者专用停车位

<font color="sky blue">**colour**</font> ['kʌlə]（美color）
<font color="orange">n. 1 [pl.] colours可指（用于服装、旗帜等以代表一个团队、学校、政党或国家的）色彩：</font>Red and white are the team colours. 红白两色是这支队的队服色。/ Spain’s national colours 西班牙国旗的颜色 / There are people of different political colours on the committee.（比喻用法）委员会由来自不同政党的成员组成。<font color="orange">2 [pl.] [尤英] colours可指（代表一个团队、国家、舰船等的）旗帜、徽章等：</font>Most buildings had a flagpole with the national colours flying. 大多数的建筑物都有悬挂着国旗的旗杆。/ sailing under the French colours 挂法国国旗航行

<font color="sky blue">**emblem**</font> [ˈembləm]
<font color="orange">n. [C] ~ (of sth) 代表一个国家或组织机构的一个标记或图案，可称为徽章：</font>America's national emblem, the bald eagle 美国的国徽——白头鹫 / the Red Cross emblem 红十字会徽章 / the club emblem 俱乐部的徽章
           
<font color="sky blue">**patch**</font> [pætʃ]
<font color="orange">n. [C] [美] 制服上的徽章、标识，相当于英式的badge：</font>He wears a patch from his employer, Verizon. 他戴着一块雇主福莱森公司的臂章。/ It has a UPS patch sewn on the right shoulder. 右肩处缝有一块UPS肩章。/ Students were wearing American flag patches on their sleeves. 学生们在袖子上戴着绘有美国国旗的臂章。           
           
<font color="sky blue">**crest**</font> [krest]
<font color="orange">n. [C]（尤指象征历史悠久家族、城镇、组织机构等的）饰章，纹章：</font>On the wall is the family crest. 墙上挂着那个家族的饰章。/ the university crest 大学的徽章
 
<font color="sky blue">**shield**</font> [ʃi:ld]
<font color="orange">n. 1 [C] 军装上的盾形纹徽或徽章：</font>了解即可 <font color="orange">2 [C] [美] 警察的盾形徽章：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**stripe**</font> [straɪp]
<font color="orange">n. [C]（军装或警服上表示等级或服役年限的）条、杠（常为V字型）：</font>a soldier with a corporal's stripes on his arms 胳膊上别着下士臂章的士兵 / He'd lost his stripes for slovenliness and cheek. 他因散漫、无礼而丢了军职。

<font color="sky blue">**flash**</font> [flæʃ] 
<font color="orange">n. [C]（书或小包上的）彩条或文字条：</font>了解即可

<font color="sky blue">**button**</font> ['bʌtn] 
<font color="orange">n. [C] [尤美] 徽章，尤指印有信息的徽章：</font>campaign, peace button 竞选徽章；和平徽章 

<font color="sky blue">**pin**</font> [pɪn] 
<font color="orange">n. [C] [尤美] 背后有别针的一种徽章：</font>He supports the group and wears its pin on his lapel. 他支持这个团体，并在翻领上佩戴它的徽章。/ flag pin 旗形徽章
          
<font color="sky blue">**slogan**</font> [ˈsləʊgən; 美 ˈsloʊ-]
<font color="orange">n. [C]（广告、政党或其他组织机构所使用的）宣传性口号或标语（旨在传达信息或销售商品）：</font>advertising, marketing slogan 广告口号；营销口号 / campaign, political slogan 竞选口号；政治口号 / patriotic, revolutionary slogan 爱国口号；革命口号 / empty slogan 空洞的口号 / T-shirt slogan 印在T恤衫上的口号 / The crowd began chanting anti-government slogans. 人群开始反复高呼反政府口号。/ This year's safety campaign carries the slogan 'Wear a seat belt--every time'. 今年安全活动的口号是“上车即系安全带！”/ Slogans had been daubed on the walls. 口号刷在了墙上。/ We switched the car stereo to WKTU, 'the beat of New York', as its slogan goes. 我们把车上的音响调到WKTU音乐台，正如其宣传语所说的，听“纽约的节奏”。/ They fought the election on the slogan ‘The time has come’. 他们以“恰逢其时”为竞选口号。/ to protest under the slogan… 以…为口号进行抗议 / the slogan for the 2012 London Olympics 2012年伦敦奥运会口号
               
<font color="sky blue">**banner**</font> [ˈbænə(r)]
<font color="orange">n. [C]（通常指在抗议或集会中用两根竿子撑开的，由两个人共同举着的）横幅（也可悬挂在公共场合，除了表示抗议，也可表示支持）：</font>Protesters carried a banner reading ‘Save our Wildlife’. 抗议者打着“救救我们的野生生物”字样的横幅。/ a large crowd of students carrying banners denouncing the government 一大群高举谴责政府的条幅的学生 / The demonstrators carried banners bearing various slogans. 示威者打着写有各种标语的横幅。/ A big banner was draped across one of the streets saying, 'Idaho Falls Says NO to Drugs.' 一条写有“爱达荷福尔斯市拒绝毒品”的大横幅悬跨其中一条街道。/ banners waving in the wind 在风中飘扬的横幅 / Banners demanded the leader's resignation. 横幅上写着要求总统辞职。/ A banner strung across the road read, 'Welcome home, boys!' 一面横幅横跨马路，上面写着："欢迎回家，小伙子们!”/ banner ad 横幅广告 / banner headline 通栏大标题 / banner year（美）辉煌的一年 / 1999 was a banner year for the US economy. 1999年是美国经济辉煌的一年。

相关词义延伸：
· plate可指车辆前面或后面的号码牌（可以是金属的，也可以是塑料的）；
· flash还可指（佩戴在军服上以表明一个人军阶的）条或小布片，如肩章、臂章等；
· tag还可指（一段文本或数据之前或之后的）标记、标签、标识符。

周边词汇补充：
· brand可指产品（或服务）的品牌；
· card可指带有信息（尤指有关某人的身份信息）的一张小卡片（可以为纸质，也可以是塑料的）。也可指印有某人的名字、公司、职位的详细信息的一张小卡片，即名片。还可指（尤指旧时访客在一次正式到访后留给某人的带有该访客名字的）一张小卡片（该卡片也可代替一次正式到访），可称为名片或拜帖。亦可指（如购买酒类饮料的时候）让一个人出示其身份证以核查其年龄；
· cry可指（表达一个群体的信念并号召人们展开行动的）口号；flag可指政治上的旗帜，体育中的信号旗或标志旗；
· standard可指正式仪式上所使用的一面旗帜（尤指某支军队的军旗）；
· letter可指（缝在运动服上以表明某人是某个学校运动队一员的）字母；
· tape可指速度比赛的终点线（为一条带状材料）；
· icon可指（计算机屏幕上的程序或文件的）图标；
· trademark可指商标；
· legend可指（标志、徽记、硬币等物品上的）铭文。

☀ <font color="red">**标签、化名的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**label**</font> [ˈleɪbl]
<font color="orange">vt. [常用被动式] 将标签贴到某事物上，或在某事物上写下信息：</font>Some of the plants were wrongly labelled. 有些植物贴错了标签。/ The samples were all labelled with a date and place of origin. 所有样品都标有日期和原产地。/ We carefully labelled each item with the contents and the date. 我们仔细地把每件物品用标签标明成分和日期。/ The file was labelled ‘Private’. 那档案已标明“保密”。
           
<font color="sky blue">**tag**</font> [tæg]
<font color="orange">vt. 给…加上标签；在…上做记号：</font>Each animal was tagged with a number for identification. 每只动物都系上了标有号码的小牌，以便辨认。/ The most important trees were tagged to protect them from being damaged by construction machinery. 最珍贵的树木都被贴上了标签，以防被建筑机械毁坏。/ Professor Orr has developed interesting ways of tagging chemical molecules using existing laboratory lasers. 奥尔教授发明了用现有实验室激光设备给化学分子做记号的种种有趣的办法。

<font color="sky blue">**alias**</font> [ˈeɪliəs]
<font color="orange">adv. 一个人（尤指罪犯或演员）有两个名字，即又名，别名，化名：</font>Mick Clark, alias Sid Brown 米克∙克拉克，又名锡德∙布朗 / Inspector Morse, alias John Thaw (= John Thaw plays the part of Inspector Morse) 检察官莫尔斯，由约翰∙索扮演 / John Thaw, alias Inspector Morse of the famous TV series 约翰∙索，或称著名电视连续剧中的检察官莫尔斯

· 表示“标记”的词群见[[04标记 符号]]

相关词义延伸：
· tag还可指给文本或数据加标识符。
