☀ <font color="red">**反映的动词：**</font>
<font color="sky blue">**reflect**</font> [rɪ'flekt] 
<font color="orange">vt. 显示、表明或表达（事物的本质或人的态度、情感等），即反映。是一个常规用词：</font>Our newspaper aims to reflect the views of the local community. 我们的报纸旨在反映当地人民的心声。/ The punishment should adequately reflect the revulsion felt by most people for this appalling crime. 量刑应充分反映出大多数人对这一骇人听闻的罪行的深恶痛绝。/ This year’s budget simply reflects the fact that we have fewer people out of work. 本年度的预算仅仅反映出失业人口有所减少。/ The views expressed in this article do not necessarily reflect those of the editor. 文章中反映出的观点不一定是编者的观点。/ Senegalese culture strongly reflects influence from Islamic rulers. 塞内加尔文化明显反映出受穆斯林统治者的影响。/ The exhibition is designed to reflect the diversity of the nation and its regions. 本次展览旨在反映该国民族和地域的多样性。/ The condition of the house is reflected in its low price. 这所房子的状况从其低廉的价格中可见一斑。

<font color="sky blue">**mirror**</font> ['mɪrə] 
<font color="orange">vt. 拥有与其他事物相似的一些特征（这些特征表明了其他事物的一些性质），即反映，相当于reflect。是一个形象化用词：</font>The music of the time mirrored the feeling of optimism in the country. 这个时期的音乐反映出这个国家的乐观精神。/ The trends here closely mirror those in America. 这儿的潮流紧跟美国。/ The jump in business confidence has been mirrored by the increase in employment. 就业人数的增加反映出商业信心的大大增强。/ The shock was mirrored on her face. 她面露震惊之色。

☀ <font color="red">**反映的名词和形容词：**</font>
<font color="sky blue">**reflection**</font> [rɪˈflekʃn]
<font color="orange">n. [C]（某事物的状态或本质的）反映、显示：</font>Your clothes are often a reflection of your personality. 穿着常常反映出一个人的个性。/ Inhibition in adulthood seems to be very clearly a reflection of a person's experiences as a child. 一个人成年期的情感压抑似乎很明显是其童年时期经历的反映。/ Infection with head lice is no reflection on personal hygiene. 头上生虱子并不说明不讲个人卫生。/ The increase in crime is a sad reflection on (= shows sth bad about) our society today. 犯罪的增加令人遗憾地反映了当今社会不太好的一面。/ The library is unique and its break-up would be a sad reflection on the value we place on our heritage. 这个图书馆很特别，若将它关闭，会让人怀疑我们是否珍视传统。/ This account is only a pale reflection of the true state of affairs. 这一报道苍白无力，没有反映事态的真实面貌。/ The movie is a poor reflection of Kerouac's work. 这部电影没有很好地再现凯鲁亚克的作品。/ Young people's conduct is a direct reflection of adults. 年轻人的行为是成年人行为的直接反映。/ Such studies do not give a true reflection of population needs. 这类研究不能真实反映出大众的需求。/ His low level of performance is no reflection on his general ability. 他的不佳表现没有反映出他的正常水平。

<font color="sky blue">**mirror**</font> ['mɪrə] 
<font color="orange">n. [sing.] a mirror of sth 将其他事物呈现出来的一个东西：</font>The face is the mirror of the soul. 脸是反映灵魂的镜子。
           
<font color="sky blue">**reflective**</font> [rɪˈflektɪv]
<font color="orange">adj. ~ of sth 反映…的；表现…的；代表性的：</font>His abilities are not reflective of the team as a whole. 他的能力并不代表整个队的水平。/ Everything you do or say is reflective of your personality. 你的一言一行都体现你的个性。/ The German government's support of the US is not entirely reflective of German public opinion. 德国政府对美国的支持不完全是德国公众意见的反映。/ The pupil's answers may not have been reflective of what the class as a whole had understood. 这个学生的回答也许并不能代表该班级整体的理解。/ I fear my comments are merely reflection of a larger problem. 恐怕我的意见只是反映出一个更大的问题。

相关词义延伸：
· reflect还可指（从一个表面上）反射（热量、声音等）。

· 表示“反应”的词群见[[07反应 效果]]
· 表示“光线反射”的词群见[[02发光闪光 照射反射]]
· 表示“表明”的词群见[[03表明 意指]]

☀ <font color="red">**象征、预示的动词：**</font>
<font color="sky blue">**indicate**</font> ['ɪndɪkeɪt] 
<font color="orange">vt. 成为…的标志，或表明某事可能（或很可能）发生，即象征，预示等：</font>A red sky at night often indicates fine weather the next day. 夜空呈红色往往预示第二天天气晴朗。/ Early results indicate that the government will be returned to power. 早期的结果预示该政府将重新执政。

<font color="sky blue">**signal**</font> ['sɪɡnəl] 
<font color="orange">vt. 成为（…存在或某事极有可能发生的）标志，即预示，相当于indicate。二者未见明显差别：</font>This announcement signalled a clear change of policy. 这则声明预示政策有明显的改变。/ The scandal surely signals the end of his political career. 毫无疑问，这桩丑闻预示他的政治生涯就此结束。/ A fall in demand does not necessarily signal the death of the industry. 需求的减少并不一定意味着该行业走向穷途末路。

<font color="sky blue">**represent**</font> [͵reprɪ'zent] 
<font color="orange">vt. 作为某事物的一个象征，如象征、代表，相当于symbolize：</font>Each colour on the chart represents a different department. 图表中的每一种颜色都代表一个不同的部门。/ Wind direction is represented by arrows. 风向是用箭头表示的。

<font color="sky blue">**promise**</font> ['prɒmɪs] 
<font color="orange">vt.＆vi. 使某事看起来很可能发生；显示某事的迹象。即预示。其发生的可能性通常较大：</font>It promises to be an exciting few days. 那可望是兴奋刺激的几天。/ There were dark clouds overhead promising rain. 天上乌云密布，预示就要下雨。

<font color="sky blue">**spell**</font> [spel] 
<font color="orange">vt. spell sth (for sb/sth) 招致或意味着、预示着某种结果（通常是坏的结果）：</font>The crop failure spelt disaster for many farmers. 对许多农民来说，庄稼歉收就意味着灾难。
           
<font color="sky blue">**threaten**</font> [ˈθretn]
<font color="orange">vt.&vi.（坏事）看起来要发生，或看起来要造成坏事，即预示（坏事要发生）：</font>A storm was threatening. 暴风雨即将来临。/ The clouds threatened rain. 乌云密布预示大雨将至。/ Plants must be covered with a leaf-mould or similarly protected if frost threatens. 如果霜冻来临，植物必须盖上腐叶土或用类似方法加以保护。/ This dispute threatens to split the party. 这一分歧可能会造成党的分裂。/ The fighting is threatening to turn into full-scale war. 这场战斗有可能会演变为全面的战争。

☀ <font color="red">**象征、预示的名词：**</font>
<font color="sky blue">**signal**</font> ['sɪɡnəl] 
<font color="orange">n. [C] 作为…的存在或发生之标志的一次事件、行动或一个事实，也可叫做标志，信号，相当于indication：</font>The rise in inflation is a clear signal that the government’s policies are not working. 通货膨胀率的上升清楚地表明，政府的政策不起作用。/ Chest pains can be a warning signal of heart problems. 胸部疼痛可能是心脏病的报警信号。/ Reducing prison sentences would send the wrong signals to criminals. 减刑会向犯罪分子发出错误的信号。

<font color="sky blue">**symbol**</font> ['sɪmbl] 
<font color="orange">n. [C] symbol (of sth) 代表一种更广泛（或更通常）的品质或情况的一个人、物体、事件等，即象征：</font>White has always been a symbol of purity in Western cultures. 在西方文化中，白色一向象征纯洁。/ The company car is an outward symbol of the employee’s status. 公司配车是员工地位的外在体现。/ cultural, religious, sacred symbol 文化的象征；宗教的象征；神圣的象征
           
<font color="sky blue">**symbolism**</font> [ˈsɪmbəlɪzəm]
<font color="orange">n. 1 [U]（尤指文艺中的）象征手法；象征主义：</font>The scene is so rich in symbolism that any explanation risks spoiling the effect. 该场景具有丰富的象征意义，任何解释都可能破坏其效果。/ Her paintings are full of symbolism. 她的画富有象征意义。/ a film much praised at the time for its visual symbolism 由于其视觉上的象征主义而在当时大受褒扬的电影 <font color="orange">2 [U]（事件或行动的）象征意义；象征：</font>The symbolism of every gesture will be of vital importance during the short state visit. 在这次短暂的国事访问期间，一举一动都将有着至关重要的象征意义。/ Christian，pagan，religious symbolism 基督教的象征；异教的象征；宗教的象征 / political symbolism 政治象征 / phallic, sexual symbolism 男性生殖器象征；性象征

<font color="sky blue">**emblem**</font> [ˈembləm]
<font color="orange">n. [C] 一个完美的象征物：</font>The dove is an emblem of peace. 鸽子是和平的象征。/ The eagle was an emblem of strength and courage. 鹰是力量和勇气的象征。
            
<font color="sky blue">**badge**</font> [bædʒ]
<font color="orange">n. [C] [正式] 标志、象征：</font>His gun was a badge of power for him. 他的枪对他而言是权力的标志。/ Being a Communist was a badge of honour for thousands of trade union activists. 对数千工会积极分子来说，成为共产党员是荣誉的象征。/ His scars are badges of honour/honor.（比喻用法）他身上的伤疤就是荣誉勋章。

<font color="sky blue">**token**</font> [ˈtəʊkən; 美 ˈtoʊ-]
<font color="orange">n. [C]（感觉、事实、事件等的）象征、标志：</font>Please accept this small gift as a token of our gratitude. 区区薄礼，以表谢忱，请笑纳。/ As a token of goodwill, I'm going to write another letter. 为了证明我的善意，我打算再写一封信。/ love token 爱情信物

<font color="sky blue">**promise**</font> ['prɒmɪs] 
<font color="orange">n. 1 [U] 某人或某事将获得成功的迹象，相当于potential：</font>Her work shows great promise. 她的作品大有前途。/ He failed to fulfil his early promise. 他没有像小时候表现的那样有出息。/ a pianist of promise 有发展前途的钢琴手 <font color="orange">2 [U, sing.] promise of sth 希望某事（尤指好事）发生的一种迹象，如吉兆：</font>The day dawned bright and clear, with the promise of warm, sunny weather. 拂晓时晴空万里，预示着温暖晴朗的天气。

相关词义延伸：
· symptom还可指（疾病的）症状，症候；
· emblem还可指代表一个国家或组织机构的一个标记或图案，可称为徽章。

☀ <font color="red">**象征的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**symbolic**</font> [sɪmˈbɒlɪk; 美 -ˈbɑ:lɪk]
<font color="orange">adj. ~ (of sth) 象征性的；作为象征的：</font>The dove is symbolic of peace. 鸽子是和平的象征。/ The Channel Tunnel has enormous symbolic significance for a united Europe. 英吉利海峡隧道对于建立一个统一的欧洲具有重大的象征意义。/ The new regulations are largely symbolic (= they will not have any real effect). 新的规章制度基本上是象征性的。/ A lot of Latin-American officials are stressing the symbolic importance of the trip. 许多拉丁美洲的官员都在强调此行的重要象征意义。/ The move today was largely symbolic. 今天的举动在很大程度上只是象征性的。/ Yellow clothes are worn as symbolic of spring. 穿上黄色的衣服象征着春天来了。/ The change from long to short hair is symbolic of the woman's need for change in her whole life. 一个女人把长发剪短就表示她想要改变生活。/ symbolic representations of landscape 地貌的符号化呈现 / The case became symbolic of racial tension in society. 这起案件成了社会种族关系紧张的象征。/ His refjusal to accept the honour was seen as highly symbolic. 他拒绝接受这份荣誉被认为颇具象征意义。/ This is a gruesome and heavily symbolic tale. 这是个富有象征意义的恐怖故事。/ The role of monarch is a purely symbolic one. 君主的作用纯粹是象征性的。/ These two objects are symbolic of life and death. 这两件物品象征着生和死。

<font color="sky blue">**token**</font> [ˈtəʊkən; 美 ˈtoʊ-]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] 1 装样子的、敷衍的、装点门面的：</font>The government has only made a token gesture towards helping the unemployed. 政府只不过是做做样子表示了一下对失业者的帮助。/ There was one token woman on the committee (= a woman who is included in the group to make it look as if women are always included, although that is not true). 委员会中有一位装点门面的女性委员。<font color="orange">2（行为）象征性的（该行为象征着做事者对某事是认真对待的，并且会履行承诺或日后会做得更多）：</font>The government agreed to send a small token force to the area. 政府同意派遣一小支象征性的部队到那一地区。/ a one-day token strike 一天的象征性罢工 <font color="orange">3（小额款项）象征性的（付款或收费）：</font>We charge only a token fee for use of the facilities. 我们对使用这些设施只收取象征性的费用。
                      
<font color="sky blue">**cosmetic**</font> [kɒzˈmetɪk; 美 kɑ:z-]
<font color="orange">adj. 只注重表面的；装门面的：</font>These reforms are not merely cosmetic. 这些改革不仅仅是装点门面的。/ Opponents described the reforms as a purely cosmetic exercise. 反对者把改革描述为纯粹装点门面的举动。/ She dismissed the plan as a cosmetic exercise to win votes. 她认为这项计划是为了赢得选票所做的表面文章，因而不予考虑。/ It is a cosmetic measure which will do nothing to help the situation long term. 这项举措只是表面文章，长期来看对于改善情况不会有任何帮助。/ In general, the students view these changes as merely cosmetic. 大体上，学生们认为这些变化只是表面文章。

<font color="sky blue">**indicative**</font> [ɪnˈdɪkətɪv]
<font color="orange">adj. [正式] [名词前不常用] ~ (of sth) (formal) 标示；象征：</font>Often physical appearance is indicative of how a person feels. 一个人的外表常能反映出他的感受。/ The rise in unemployment is seen as indicative of a new economic recession. 失业率上升被看作是新一轮经济衰退的征兆。

周边词汇补充：
· faint可指不热情的、不积极的、敷衍的。

· 表示“标志”的词群见[[03名称 标志]]
· 表示“预测”、“预言”的词群见[[07预测预言 预报预告]]
· 表示“呈现”的词群见[[01展示 呈现]]
· 表示“出现”的词群见[[07产生 出现]]
· 表示“代表”的词群见[[04代表 典型]]
· 表示“迹象”的词群见[[04标记 符号]]
