☀ <font color="red">**一日白昼 早午夜晚：**</font>
<font color="sky blue">**day**</font> [deɪ] 
<font color="orange">n. 1 [C] 一天，一日：</font>I saw Tom three days ago. 我三天前见过汤姆。/ big day 重大的日子 / normal, ordinary day 普通的一天 / Mother’s day 母亲节 / pay day 工资发放日 / rest day 休息日 <font color="orange">2 [U] 白天，白昼：</font>He works at night and sleeps during the day. 他晚上干活，白天睡觉。/ day and night 日日夜夜 <font color="orange">3 [C, usually sing.] 一天中醒着的时间或工作的时间等：</font>Have a nice day!（美）祝你度过愉快的一天！/ a seven-hour working day 七小时工作日
           
<font color="sky blue">**daylight**</font> [ˈdeɪlaɪt]
<font color="orange">n. [U] 白昼、白天：</font>The public has access during daylight hours. 日间公众可以进入。/ The machines roar incessantly during the hours of daylight. 机器在白天隆隆地响个不停。/ I can see better in daylight. 白天我看得比较清楚。/ The street looks very different in daylight. 在白天大街显得很不一样。/ They left before daylight (= before the sun had risen). 他们天亮前就走了。/ She was up before daylight. 天还没亮她就起床了。/ By daylight the fire was almost under control.到天亮时，火势基本被控制住了。/ Quinn returned shortly after daylight yesterday morning. 昨天早上天刚亮奎因就回来了。/ It was still daylight but all the cars had their headlights on. 还是大白天，但所有汽车的前灯都亮起来了。
           
<font color="sky blue">**daytime**</font> [ˈdeɪtaɪm]
<font color="orange">n. [U] 白天、白昼、日间：</font>You don't often see this bird in (the) daytime. 这种鸟白天不常见。/ The park is open during (the) daytime. 这个公园日间开放。/ Daytime temperatures never fell below 80˚F. 白天的温度从未低于80华氏度。/ Please give your name and daytime phone number. 请提供姓名和日间联络电话。/ In the daytime he stayed up in his room, sleeping, or listening to music. 他白天呆在自己的屋子里睡觉或听音乐。/ ITV's new package of daytime programmes 独立电视台的新一整套日间档节目 / daytime drama, daytime show, daytime soap, daytime television 日间戏剧；日间表演；日间肥皂剧；日间电视节目 / daytime hours 白天时间 / Resist the temptation to nap in the daytime. 要克制住自己白天不打瞌睡。

<font color="sky blue">**set**</font> [set] 
<font color="orange">vi. 指太阳或月亮落到地平线以下：</font>The sun set behind the mountain. 太阳落到山后。

<font color="sky blue">**dawn**</font> [dɔ:n] 
<font color="orange">n. [U, C] 黎明，破晓：</font>They start work at dawn. 天一亮他们就开始干活了。/ early dawn 清晨 / dawn light 黎明的曙光 <font color="orange">vi.（一天）开始：</font>The day dawned bright and sunny. 一大早阳光明媚。

<font color="sky blue">**morning**</font> ['mɔ:nɪŋ] 
<font color="orange">n. 1 [C] 从人们醒来到中午之间的一段时间（或到午饭前的一段时间），即早晨；上午：</font>early morning 清晨 / I walk to work most mornings. 我大多数早晨步行去上班。/ the morning papers 晨报 / See you tomorrow morning. 明天上午见。<font color="orange">2 [C] 午夜至正午之间的时间段（即从子夜12:00到中午12:00）：</font>I often stayed up until two or three in the morning. 我经常熬夜到凌晨两三点钟。<font color="orange">adv. mornings 可作为副词，表示在早上，在上午，每天早上（或上午）：</font>I only work mornings. 我只在上午工作。

<font color="sky blue">**a.m.**</font>（美也用A.M.）
<font color="orange">abbr. 为拉丁语“ante meridiem”的缩写，用于数字后，表示午夜至正午之间的某个时间：</font>It starts at 10 a.m. 上午10点开始。

<font color="sky blue">**noon**</font> [nu:n] 
<font color="orange">n. [U] 一天中的中午十二点，相当于midday：</font>The noon sun was fierce. 中午的太阳火辣辣的。/ 12 noon 中午12点

<font color="sky blue">**p.m.**</font>（美也用P.M.）
<font color="orange">abbr. 为拉丁语“post meridiem”的缩写，用于数字后，表示正午至午夜之间的某个时间：</font>The appointment is at 3 p.m. 约定时间为下午3点。

<font color="sky blue">**afternoon**</font> [ɑːftə'nu:n] 
<font color="orange">n. [U, C] 一天中的中午十二点至下午六点左右：</font>In the afternoon they went shopping. 他们下午去购物了。/ Friday afternoon 星期五的下午 / late afternoon 下午晚些时候 / spring afternoon 春天的午后 <font color="orange">adv. afternoons 可作为副词，意为每天下午：</font>Afternoons he works at home. 他每天下午在家里工作。

<font color="sky blue">**dusk**</font> [dʌsk] 
<font color="orange">n. [U] 黄昏，傍晚（但天色还未完全黑）：</font>The street lights go on at dusk. 街灯在黄昏时分亮起来。
           
<font color="sky blue">**sunset**</font> [ˈsʌnset]
<font color="orange">n. 1 [U] 日落时分、傍晚：</font>Every evening at sunset the flag was lowered. 每天傍晚日落时都要降旗。/ We walked along the beach at sunset. 日落时分，我们在沙滩上漫步。/ The dance ends at sunset. 舞会在日落时分结束。<font color="orange">2 [C] 晚霞、落日的余晖：</font>a spectacular sunset 绚烂的晚霞 / There was a red sunset over Paris. 巴黎的天空映着红色的晚霞。/ The trees were black against the sunset. 树木在落日的衬托下显出黑色的轮廓。/ a beautiful sunset over the bay 海湾上空美丽的日落 / They sat in the last glow of the sunset. 他们在落日的余晖下坐着。/ to sail off into the sunset（比喻用法）驾船驶向远方 / At the end of the movie, the hero rides off into the sunset. 影片结束时，主人公骑马奔向远方。
           
<font color="sky blue">**twilight**</font> [ˈtwaɪlaɪt]
<font color="orange">n. [U] 暮色、黄昏：</font>It was hard to see him clearly in the twilight. 在朦胧的暮色中很难看清他。/ the deepening autumn twilight 渐浓的秋日暮色 / She stared into the gathering twilight. 她凝视着渐浓的暮色。/ They gazed up at the twilight sky. 他们凝视着暮色中的天空。/ in the twilight hour before dawn 天亮前微明时分 / We went for a walk along the beach at twilight. 黄昏时分我们沿着海滩散步。/ They returned at twilight, and set off for one of the promenade bars. 他们黄昏时分回来，然后去了一家步行街酒吧。
           
<font color="sky blue">**eve**</font> [i:v]
<font color="orange">n. [C] [旧时或文学] 傍晚；黄昏：</font>了解即可
 
<font color="sky blue">**evening**</font> ['i:vnɪŋ] 
<font color="orange">n. [C, U] 从下午到上床睡觉之间的一段时间，即晚上；傍晚：</font>Supper is from 5:00 to 6:00 in the evening. 晚餐是在傍晚5至6点间。/ evening sky, evening sun 夜空；落日 / evening entertainment 晚间娱乐 / evening news 晚间新闻 / good evening 晚上好

<font color="sky blue">**night**</font> [naɪt] 
<font color="orange">n. 1 [U, C] 夜晚；夜间（人们通常在此期间熟睡）：</font>These animals only come out at night. 这些动物只在夜晚出来。/ I lay awake all night. 我一夜没睡着。/ night duty, night shift 夜班 / day and night 日日夜夜 / good night 晚安 <font color="orange">2 [U, C] 傍晚（下午晚些时候到上床睡觉之前的一段时间）；夜晚就寝前的一段时间：</font>Tom came for dinner last night. 汤姆昨晚来吃晚饭了。/ Finally night fell. 夜幕终于降临了。

<font color="sky blue">**midnight**</font> ['mɪdnaɪt] 
<font color="orange">n. [U] 午夜十二点，子夜：</font>They had to leave at midnight. 他们不得不半夜离开。/ the midnight train 半夜十二点的火车 / midnight feast（英）, midnight snack 宵夜

<font color="sky blue">**tonight**</font> [tə'naɪt] 
<font color="orange">adv. 在今晚，在今夜：</font>Will you have dinner with me tonight? 今天晚上和我一起吃饭好吗？<font color="orange">n. [U] 今天的夜晚，即今夜，今晚：</font>Tonight will be cloudy. 今天夜间多云。

相关词义延伸：
· evening还可指某类晚间活动，如晚会；
· night还可指某一特殊事件（或活动）发生（或举行）的夜晚，即…之夜。

周边词汇扩展：
· eve可指某次事件（尤指宗教节假日）的前一天（或其前一天晚上）；
· dark可指没有或几乎没有光的，即黑暗的或昏暗的（尤指由于夜晚）；
· set可指太阳或月亮落到地平线以下。

