☀ <font color="red">**季度 季节：**</font>
<font color="sky blue">**quarter**</font> ['kwɔ:tə] 
<font color="orange">n. [C] 三个月的时间（尤用于财务结算），即季度；季：</font>Profits fell during the third quarter. 第三季度的利润下降了。

<font color="sky blue">**season**</font> ['si:zn] 
<font color="orange">n. 1 [C] 季节：</font>the changing seasons 四时更迭 / Spring is my favourite season. 春季是我最喜欢的季节。<font color="orange">2 [sing.] the dry/rainy/wet season（热带地区的）旱季或雨季：</font>dry, hurricane, rainy, wet season 旱季；飓风季节；雨季 <font color="orange">3 [C]（一年中开展某项活动的）季节，旺季：</font>football season 足球赛季 / the holiday season（英）度假旺季 / the tourist season（美）旅游旺季 / high（尤英）, peak season 旺季 / low, off season 淡季 / breeding season 繁殖期 / harvest season 收获季节 / flu season（尤美）流感高发期
        
<font color="sky blue">**tide**</font> [taɪd]
<font color="orange">n. [sing.]（旧时用法）（构成复合词）-tide可指（一年中的）时节、季节：</font>Christmastide 圣诞节节期
 
<font color="sky blue">**monsoon**</font> [ˌmɒnˈsu:n; 美 ˌmɑ:n-]
<font color="orange">n. [C] 南亚的季风季节、雨季：</font>the end of the monsoon 雨季的尾声 / monsoon flooding 雨季的洪水泛滥 / It is much more difficult to travel during the monsoon. 在雨季出行要难得多。

<font color="sky blue">**spring**</font> [sprɪŋ] 
<font color="orange">n. [U, C] 春天，春季：</font>There’s a feeling of spring in the air today. 今天可以感到一点春天的气息。/ early spring 早春 / wet spring 多雨的春天 / spring rain 春雨 / spring season 春季

<font color="sky blue">**summer**</font> ['sʌmə] 
<font color="orange">n. [C] 一年中的夏天，夏季：</font>in the summer of 2018 在2018年夏季 / long summer 漫长的夏天 / summer course 暑期课程 <font color="orange">vi. 在某地度过夏天：</font>了解即可

<font color="sky blue">**autumn**</font> ['ɔ:təm] 
<font color="orange">n. [U, C] [尤英] [美通常用fall] 一年中的秋天，秋季：</font>in the autumn of 2019 在2019年秋季 / late autumn 晚秋 / autumn rain 秋雨 / autumn leaf 秋叶

<font color="sky blue">**fall**</font> [fɔ:l] 
<font color="orange">n. [C] [美] 秋天，相当于autumn：</font>in the fall of 2019 在2019年的秋天 / early fall 初秋 / fall equinox 秋分

<font color="sky blue">**winter**</font> ['wɪntə] 
<font color="orange">n. [C] 一年中的冬天，冬季：</font>early, late winter 初冬；深冬 / warm winter 暖冬 / winter snow 冬雪 / The birds fly south for the winter. 这些鸟飞往南方过冬。<font color="orange">vi. 在某地度过冬天，即过冬：</font>Many British birds winter in Africa. 许多英国的鸟在非洲过冬。

相关词义延伸：
· season还可指水果、蔬菜或其他食物即将成熟且可大范围供应的一段时间，即当季期。也可指（一部戏剧在一地的）演出期、上演期，或（一系列的戏剧、电影或电视节目的）会演；亦可指（一年当中服装、发型等的）流行期。

周边词汇扩展：
· flat可指无障碍平地赛马季；
· vintage可指采摘葡萄（用于酿酒）的期间（或季节）。
