☀ <font color="red">**一直 总是：**</font>
<font color="sky blue">**ever**</font> ['evə] 
<font color="orange">adv. 1 用于否定句和疑问句，或用于与if连用的句子，表示在任何时候：</font>Have you ever seen anything like it? 你可曾见过像这样的东西？/ She hardly ever goes out. 她几乎从不出门。/ Neither of us had ever skied. 我们俩谁也没有滑过雪。<font color="orange">2 用于强调你正对比的一些事物：</font>It was raining harder than ever. 当时下着前所未有的大雨。/ It’s my best ever score. 这是我得到过的最好分数。/ The country is wealthier and more powerful than ever before. 该国现在比以往任何时候都富有和强大。<font color="orange">3 [比较正式] 总是，始终，每次，一直：</font>He said he would love her for ever. 他说会永远爱她。/ the ever-growing problem 日趋严重的问题 / an ever-present danger 始终存在的危险

<font color="sky blue">**whenever**</font> [wen'evə] 
<font color="orange">conj. 1 在任何…的时候，即无论何时；也可表示在任何…的情况下：</font>You can ask for help whenever you need it. 你如果需要帮助随时可以提出来。<font color="orange">2 每当，每次：</font>Whenever she comes, she brings a friend. 她每次来都带着个朋友。/ The roof leaks whenever it rains. 屋顶每逢下雨就漏。<font color="orange">3 别的什么时候都行（表示没有重要事情发生的任何时间都可以）：</font>‘When do you need it by?’ ‘Saturday or Sunday. Whenever.’ “你什么时候需要这个东西？”“星期六或星期日。哪一天都行。”/ It’s not urgent--we can do it next week or whenever. 这不着急，我们可以在下星期或别的什么时候做。<font color="orange">4 什么时候（表示不知道或不确定的时间）：</font>He married Miss Vancouver in 1963, or whenever it was. 他在1963年或什么时候娶了温哥华小姐。

<font color="sky blue">**always**</font> ['ɔ:lweɪz, -wɪz] 
<font color="orange">adv. 1 总是；每次都是：</font>Always lock your car. 每次都要把汽车锁上。/ She always arrives at 7.30. 她每次都是7:30到。<font color="orange">2 一直，一贯：</font>He has always loved gardening. 他一直喜爱园艺。<font color="orange">3（将）永远：</font>I’ll always love you. 我将永远爱你。<font color="orange">4 老是，一再（后面接ing形式，表示一种讨厌的情绪）：</font>She’s always criticizing me. 她老是批评我。/ That phone’s always ringing. 那个电话总是响个不停。<font color="orange">5 can/could always ..., there’s always ... 用于建议一种可能的行动方案：</font>If it doesn’t fit, you can always take it back. 要是它不合适，你总还可以把它退回去嘛。/ If he can’t help, there’s always John. 如果他帮不上忙，总还有约翰呢。

<font color="sky blue">**along**</font> [ə'lɒŋ] 
<font color="orange">adv. 一直。不太常用：</font>the negotiations which have been dragging along interminably 这场一直以来拖沓的谈判

<font color="sky blue">**all**</font> [ɔ:l] 
<font color="orange">det. 与单数名词连用，表示某事在某段时间内一直（或持续）发生，即全部的，整个的：</font>He’s worked hard all year. 他一年到头都在辛勤劳动。/ She was unemployed for all that time. 那段时间她一直失业。

<font color="sky blue">**throughout**</font> [θru:'aʊt] 
<font color="orange">prep. 贯穿整个时期，自始至终：</font>The museum is open daily throughout the year. 这个博物馆一年到头每天都开放。<font color="orange">adv. 自始至终：</font>The ceremony lasted two hours and we had to stand throughout. 仪式持续了两个小时，我们自始至终都得站着。

<font color="sky blue">**down**</font> [daʊn] 
<font color="orange">prep. 贯穿一段时间：</font>an exhibition of costumes down the ages (= from all periods of history) 历代服装展览

<font color="sky blue">**clear**</font> [klɪə] 
<font color="orange">adj. 只用于名词前，（一段时间）全部的，整体的，完整的：</font>Allow three clear days for the letter to arrive. 信要整整三天才能寄到。

<font color="sky blue">**will**</font> [wɪl] 
<font color="orange">modal verb. 用于谈论习惯：</font>She’ll listen to music, alone in her room, for hours. 她总是独自一个人在屋里听音乐，一听就是几个小时。/ He will leave his socks lying all over the place and it drives me crazy. 他总是把袜子丢得到处都是，这简直让我发疯。

<font color="sky blue">**endless**</font> ['endlɪs] 
<font color="orange">adj. 持续很长一段时间且似乎没有尽头的：</font>their endless arguing 他们无休止的争吵 / the endless hours 无数小时
           
<font color="sky blue">**interminable**</font> [ɪnˈtɜ:mɪnəbl; 美 -ˈtɜ:rm-]
<font color="orange">adj. 冗长的且令人厌烦的，如没完没了的：</font>interminable speech, interminable wait, interminable discussion 无休止的讲话；无休止的等待；无休止的讨论 / an interminable meeting 冗长乏味的会议 / The drive seemed interminable. 这次开车好像没有尽头。/ The flight seemed interminable. 航程好像没完没了。/ For several seemingly interminable seconds no one spoke. 有好几秒钟没有一个人讲话，这几秒似乎无限漫长。

<font color="sky blue">**constant**</font> ['kɒnstənt] 
<font color="orange">adj. 常作前置定语，一直都在发生的，或重复发生的，即持续不断的，重复的：</font>constant interruptions 无休止的干扰 / a constant stream of visitors all day 整天络绎不绝的游客 / Babies need constant attention. 婴儿一刻也离不开人。/ This entrance is in constant use. 此入口经常使用。/ a constant threat 一个持续的威胁

<font color="sky blue">**consistent**</font> [kən'sɪstənt] 
<font color="orange">adj. 以相同的方式发生并持续一段时间的，如连续的，持续的：</font>consistent growth in the economy 经济持续增长
                      
<font color="sky blue">**unbroken**</font> [ʌnˈbrəʊkən; 美 -ˈbroʊ-]
<font color="orange">adj. 1 连续的；不间断的：</font>a single unbroken line 一条连续的线 / an unbroken run of 38 match wins 38场连胜 / We've had ten days of almost unbroken sunshine. 我们这儿连续十天差不多都是阳光明媚。/ 30 years of virtually unbroken peace 持续将近30年的和平 / my first night of unbroken sleep since the baby was born 自孩子出世以来我睡的头一个囫囵觉 / an intimacy that continued unbroken until the following spring 一直持续到第二年春天的亲密关系 / a tradition of government involvement which remained virtually unbroken until the 1990s一直持续到20世纪90年代基本上未曾间断的政府参与的传统 <font color="orange">2（体育运动等的纪录）未被打破的：</font>了解即可

<font color="sky blue">**running**</font> [ˈrʌnɪŋ]
<font color="orange">adj. 1（置于数字和year、day或time等名词后，表示同样的事一再重复发生）连续：</font>She's won the championship three years running. 她已连续三年获得冠军。/ He said drought had led to severe crop failure for the second year running. 他说干旱已经连续两年导致农作物严重歉收。/ She changes her look so often that she never seems the same woman two days running. 她经常改变形象，一天一个样。/ It was the third day running that the train had been late. 列车已经连续三天晚点了。/ No party has won an election four times running. 没有一个政党在选举中连续四次获胜。<font color="orange">2 持久的；连续不断的：</font>For years he had fought a running battle with the authorities over the land. 多年来，他为了那片土地，同当局进行了不懈的斗争。/ a running argument 持久的争论 / He also began a running feud with Dean Acheson. 他也开始接二连三地和艾奇逊院长发生争执。/ His old raincoat became a running joke (= people kept laughing at it). 他那件旧雨衣一直被人取笑。/ The song turned into a running joke between him and the press. 这首歌一时成了他和媒体之间的一个笑料。
 
<font color="sky blue">**solid**</font> ['sɒlɪd] 
<font color="orange">adj. 非正式，（一段时间）无暂停的，即连续的，不间断的：</font>a solid week 整整一星期 / two solid years 整整两年 / It rained for two hours solid this afternoon. 今天下午连着下了两个小时的雨。
           
<font color="sky blue">**indefinite**</font> [ɪnˈdefɪnət]
<font color="orange">adj. 持续无限期的（即没有固定的截止时间）：</font>She will be away for the indefinite future. 她将离开一段时间，期限不定。/ The trial was adjourned for an indefinite period. 审判被无限期推迟。/ an indefinite strike by government workers 公务人员的无限期罢工

<font color="sky blue">**straight**</font> [streɪt] 
<font color="orange">adv. 连续不间断地；一连：</font>They had been working for 16 hours straight. 他们已经一连工作了16个小时。<font color="orange">adj. 只作前置定语，连续不间断的，与consecutive近义：</font>The team has had five straight wins. 这支队已连赢五场比赛了。

<font color="sky blue">**together**</font> [tə'ɡeðə] 
<font color="orange">adv. [正式] for hours, days etc. together 接连…不断地：</font>She sat for hours together. 她连续坐了几个小时。

周边词汇补充：
· through可指从一个活动、事件、情况、时间的开始到结束，即从始至终，从头到尾；
· would可用于谈论过去常常发生的事情。

· 表示“继续”的词群见[[14继续 保持]]
· 表示“经常”的词群见[[04经常 通常]]
