☀ <font color="red">**永久永恒 从始至终：**</font>
<font color="sky blue">**permanent**</font> ['pə:mənənt] 
<font color="orange">adj. 持续很长一段时间的；或将来一直持续下去的；一直存在的。即永恒的，永久的；长久的：</font>permanent job 固定工作 / permanent address 固定地址 / permanent damage 永久性损伤 / a permanent solution to the problem 一个解决该问题的永久性办法 / a permanent state of tension 长期的紧张状态 / to live together on a permanent basis 长期住在一起 / We decided to make the arrangement permanent. 我们决定保持这一安排长久不变。
          
<font color="sky blue">**standing**</font> [ˈstændɪŋ]  
<font color="orange">adj. [只用于名词前] 长期存在的、永久性的、常设的：</font>a standing charge (= an amount of money that you pay in order to use a service, such as gas or water)（英式英语）长期支付的开销 / a standing committee 常务委员会 / Israel has a relatively small standing army and its strength is based on its reserves. 以色列的常备军规模相对较小，其军事实力主要在于它的预备役部队。/ It's a standing joke (= something that a group of people regularly laugh at). 那是一个活笑柄。/ We have a standing invitation to visit them anytime. 他们邀请我们随时去他们家做客。/ Elizabeth had a standing invitation to stay with her. 伊丽莎白受到邀请，可以随时去她家住。

<font color="sky blue">**forever**</font> [fə'revə] 
<font color="orange">adv. 1（英也写作for ever）用于说明某一情况或状态将永远存在：</font>I’ll love you forever! 我永远爱你！<font color="orange">2 [非正式]（英也写作for ever）长久地：</font>It takes her forever to get dressed. 她穿衣打扮要用好长的时间。/ The drive seemed to take forever. 这车好像永远也开不到头似的。<font color="orange">3 [非正式] 老是，没玩没了地（与进行时连用，表示一种讨厌的情绪），类似于always：</font>She’s forever going on about how poor they are. 她老是没完没了地讲他们有多穷。
 
 <font color="sky blue">**ceaseless**</font> [ˈsi:sləs]
<font color="orange">adj. [正式]（常指令人不快之事）不停的、看起来无休止的：</font>There is a ceaseless struggle from noon to night. 从中午到夜晚，争斗没有停歇。/ the ceaseless flow of traffic 川流不息的交通 / Life to him was one ceaseless round of parties. 生活对他来说就是无休止的聚会。
          
<font color="sky blue">**secure**</font> [sɪ'kjʊə] 
<font color="orange">adj. 很可能持续（或成功）很长时间的，即可靠的，稳固的。同义词为safe，反义词为insecure：</font>secure job, secure income 稳定的工作；稳定的收入 / It’s not a very secure way to make a living. 以此谋生终非长久之计。/ The future of the company looks secure. 看来公司未来不会有问题。
           
<font color="sky blue">**immortal**</font> [ɪˈmɔ:tl; 美 ɪˈmɔ:rtl]
<font color="orange">adj. 长生不老的、永生的：</font>The pharaohs were considered gods and therefore immortal. 法老们被视为神灵，且长生不死。/ The soul is immortal. 灵魂不灭。
           
<font color="sky blue">**immortality**</font> [ˌɪmɔ:ˈtæləti; 美 ˌɪmɔ:rˈt-]
<font color="orange">n. [U] 永生：</font>They believe in the immortality of the soul. 他们相信灵魂不死。/ Some religions include a doctrine of personal immortality. 有些宗教里有肉体永生的信条。/ It was in the power of the gods to confer immortality upon mortals. 只有神具有赋予人永生的力量。/

<font color="sky blue">**through**</font> [θru:] 
<font color="orange">prep. 从时间的开始到结束，即从始至终，从头到尾：</font>He will not live through the night. 他活不过今晚。<font color="orange">adv. 从一段时间的开头至结尾，即从始至终，从头到尾：</font>to struggle through until next month 挨到下个月

相关词义延伸：
· perennial还可指（植物）多年生的。也可指多年生植物；
· immortal还可指（好名声）流芳百世的；名垂千古的；
· immortality还可指不朽。

周边词汇补充：
· wear可指被长时间使用之后依然保持良好状态，如耐用、耐久、耐穿、耐磨等。



