☀ <font color="red">**倾听 听见：**</font>
<font color="sky blue">**listen**</font> ['lɪsn] 
<font color="orange">vi. 1 listen (to sb/sth)（注意地）听；倾听。是此义的常规用词，且此时是一种动作（而非一种结果）：</font>to listen to music 听音乐 / Sorry, I wasn’t really listening. 对不起，我没注意听。/ The guests were listening with great interest. 客人们饶有兴趣地听着。/ He refused to listen to her explanation. 他拒绝听她解释。<font color="orange">2 listen (to sb/sth) 听从或听信（某人的建议等）：</font>None of this would have happened if you’d listened to me. 你要是听了我的话，这一切就不会发生了。/ I tried to warn her, but she wouldn’t listen. 我警告过她，可她就是不听。<font color="orange">n. [usually sing.]（行为意义上的）听：</font>Have a listen to this. 听听这个。

<font color="sky blue">**ear**</font> [ɪə] 
<font color="orange">n. [C] 听（某人说话）的意愿：</font>to give him a sympathetic ear 愿意倾听他诉说

<font color="sky blue">**hear**</font> [hɪə] 
<font color="orange">vt.＆vi. 结果意义上的听见，听到：</font>She heard footsteps behind her. 她听到背后有脚步声。/ You’d better not let Dad hear you say that. 你这话最好不要让爸爸听见。/ Can you hear me clearly at the back? 你们在后面能听清我说话吗？<font color="orange">vt. 过程意义上的听…；注意听…。陈述一种事实，而非描述一个过程：</font>Did you hear that play on the radio last night? 你昨晚收听了那出广播剧吗？/ We’d better hear what they have to say. 我们最好还是听听他们有什么话要说。
           
<font color="sky blue">**overhear**</font> [ˌəʊvəˈhɪə(r); 美 ˌoʊvərˈhɪr]
<font color="orange">vt.（尤指偶然）听到别人之间的交谈：</font>I overheard two doctors discussing my case. 我无意中听到两位医生讨论我的病情。/ snatches of overheard conversation 偷听到的片言只语 / We talked quietly so as not to be overheard. 我们低声交谈，以免别人听到。/ I overheard a conversation between two boys on the bus. 我在公共汽车上无意中听到两个男孩的谈话。/ We overheard them arguing. 我们碰巧听到他们吵嘴。/ I overheard him say he was going to France. 我偶然听见他说他要去法国。/ Excuse me for interrupting, but I couldn't help overhearing what you were saying. 打扰你们很抱歉，但我无意中听到你们的谈话。

<font color="sky blue">**catch**</font> [kætʃ] 
<font color="orange">vt. 1 听见…：</font>to catch a faint cry 听到微弱的哭声 / Sorry，I didn’t quite catch your name. 抱歉，我没听清你的名字。<font color="orange">2 听（电视或广播节目，或一次事件）：</font>I turned on the radio to catch the local news. 我打开收音机收听地方新闻。

<font color="sky blue">**distinguish**</font> [dɪs'tɪŋɡwɪʃ] 
<font color="orange">vt. 能够听到某事物，相当于differentiate或make out：</font>I could not distinguish her words, but she sounded agitated. 我听不清她说的话，但听得出她紧张不安。

<font color="sky blue">**follow**</font> ['fɒləʊ] 
<font color="orange">vt. 非常仔细地听，即倾听：</font>following every word of the story 一字不漏地专心听故事 

<font color="sky blue">**read**</font> [ri:d] 
<font color="orange">vt. 听到或听明白无线电接收机中某人所讲的话：</font>I’m reading you loud and clear. 听见了，你的声音又大又清晰。
           
<font color="sky blue">**audible**</font> [ˈɔ:dəbl]
<font color="orange">adj. 可被清楚听见的：</font>Her voice was barely audible above the noise. 一片嘈杂，她的声音只能勉强听得见。/ The Colonel's voice was barely audible. 上校微弱的声音几不可闻。/ There was an audible sigh of relief. 听得出来松了一口气。/ The shot was clearly audible in the silence. 寂静中枪声听得很清楚。/ The singer's voice was just audible. 那名歌手的声音刚刚能听见。/ The noise was audible even above the roar of the engines. 尽管有发动机的轰鸣声，这个噪声还是能够听到。/ The sounds made by bats are not audible to the human ear. 蝙蝠发出的声音人的耳朵是听不到的。
           
<font color="sky blue">**listener**</font> [ˈlɪsənə(r)]
<font color="orange">n. [C] 倾听者：</font>a good listener (= sb who you can rely on to listen with attention or sympathy) 认真倾听的人 / Dr Brian was a good listener. 布莱恩医生会耐心倾听他人说话。/ If you can be a sympathetic listener, it may put your own problems in perspective. 如果你能充满同情心地倾听别人的说话，也许就能够正确地认识自己的问题。

相关词义延伸：
· listen还可指用于告诉对方注意你将要说的话，即听着，注意听；
· hear还可指（在法庭上对案件进行）听审或审理；
· notice也可指听到（不过其本质是注意到）。

周边词汇补充：
· hark可指用于命令某人让其听着…；
· confess可指（神父）聆听（某人）的忏悔（或告罪、告解）；
· unheard可指未被倾听（或听到）的。

· 表示“听说”的词群见[[01知道 了解]]
· 表示“听觉”、“听力”的词群见[[25意识 神志 知觉 感官]]
· 表示“听众”的词群见[[23观众听众 狂热粉丝]]
