☀ <font color="red">**声音 发声：**</font>
<font color="sky blue">**sound**</font> [saʊnd] 
<font color="orange">n. 1 [U]（能量意义上的）声（是一种物理表述）：</font>Sound travels slowly than light. 声比光传播得慢。/ sound wave 声波 / sound barrier 音障 / the speed of sound 声速 <font color="orange">2 [U]（电视、收音机、影片等发出的）声响：</font>to turn the sound down 把声音调低 / stereo sound 立体声 / the mixing of recorded and natural sound 录制的声音和自然声音的混合 / sound level, sound quality 声级；音质 / sound system 音响系统 / sound recording 声音录制 <font color="orange">3 [C]（能够听到的）声音：</font>to make a sound 发出声音 / the sound of footsteps 脚步声 / metallic sound 金属撞击声 / the sound of church bells 教堂的钟声 / electronic sound 电子设备的声音 / music sound 音乐声 / the sound of laughter 笑声 <font color="orange">vt.＆vi. 发出声音；使…发出声音：</font>The buzzer sounded in his office. 他办公室的蜂鸣器响了起来。/ The bell sounded for the end of the class. 下课的铃响了。

<font color="sky blue">**voice**</font> [vɒɪs] 
<font color="orange">n. [C, U] 由人的口中所发出的（说话或唱歌的）声音：</font>to say in a low voice 低声说 / to raise your voice 提高嗓门 / cold voice 冷淡的声音 / angry voice 生气的声音 / singing, speaking voice 歌声；说话声 / female voice 女声 / voice lessons 声乐课 / the computer’s voice recognition capability 计算机的语音识别能力 <font color="orange">adj. -voiced 用于构成形容词，指有某种嗓音的：</font>low-voiced 嗓门低的
                      
<font color="sky blue">**vocal**</font> [ˈvəʊkl; 美 ˈvoʊkl]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] 嗓音的：</font>vocal music 声乐 / the vocal organs (= the tongue, lips, etc.) 发声器官 / a wider range of vocal styles 更多样的歌唱风格 / vocal training 发声训练
           
<font color="sky blue">**peep**</font> [pi:p]
<font color="orange">n. [sing.] [非正式] 某人说出的话；某人发出的声音：</font>We did not hear a peep out of the baby all night. 我们整夜都没听到婴儿出声。/ You don't hear a peep from her once she's gone to bed. 她一睡觉，就不会发出一点儿动静。/ He didn't dare utter a peep. 他不敢出一点儿声。/ Not a peep of protest was heard from the State Department.（比喻用法）国务院没有发出一点点抗议的声音。<font color="orange">vt.&vi.（使）发出尖细的声音：</font>了解即可

<font color="sky blue">**utter**</font> [ˈʌtə(r)]
<font color="orange">vt. [正式]（人）用嗓子发出声音：</font>to utter a cry 发出喊叫声 / He uttered a snorting laugh. 他嗤笑了一声。/ They departed without uttering a word. 他们一言不发地离开了。/ She did not utter a word during lunch (= said nothing). 进午餐时，她一言未发。
                      
<font color="sky blue">**heave**</font> [hi:v]
<font color="orange">vt. ~ a sigh, etc.（常指吃力地）缓慢发出声音：</font>We all heaved a sigh of relief. 我们都如释重负地舒了一口气。/ Mr Collier heaved a sigh and got to his feet. 科利尔先生深叹一口气，站了起来。

<font color="sky blue">**realization**</font> [ˌri:əlaɪˈzeɪʃn; ˌrɪəl-; 美 ˌri:ələˈz-]
<font color="orange">n. [U, C] [正式] ~ (of sth) 声音的发出：</font>了解即可

<font color="sky blue">**blast**</font> [blɑ:st; 美 blæst]
<font color="orange">n. [C] 突然的大声，尤指吹奏的乐器、哨子或汽车喇叭等突然发出的大声：</font>trumpet blast 突然发出的喇叭声 / He gave a short blast on his trumpet. 他猛吹了一下喇叭。/ three short blasts on the ship's siren 船上三次短促的汽笛声 <font color="orange">vt. &vi. ~ (sth) (out) 发出令人不悦的高音，尤指音乐：</font>drivers who do not blast their horns 不按喇叭的司机 / The sound of western music blasted as she entered. 她一进门便听到西部音乐震天的响声。/ Music suddenly blasted out from the speakers. 喇叭中突然响起了轰鸣的音乐。/ The radio blasted out rock music at full volume. 收音机以最大音量播放摇滚乐。

<font color="sky blue">**echo**</font> [ˈekəʊ; 美 ˈekoʊ]
<font color="orange">n. [C] 回声、回音、回响：</font>An echo came back from the walls of the building. 大楼的墙壁传来了一声回响。/ The echoes reverberated through the auditorium. 回声在礼堂里回荡。/ the echo of footsteps running down the corridor 沿走廊跑的脚步回声 / The hills sent back a faint echo. 座座山丘传来微弱的回声。/ A faint echo sounded in the cave. 洞穴里传来微弱的回声。/ The bat compares the sound of its cry with the sound of the returning echo. 蝙蝠把它自己的叫声和折返的回声作比较。/ There was an echo on the line and I couldn't hear clearly. 电话里有回音，我听不清楚。/ He heard nothing but the echoes of his own voice. 他只听见了自己的回音。/ The echo slowly died away. 回声渐渐消失。

<font color="sky blue">**go**</font> [ɡəʊ] 
<font color="orange">vt.＆vi. 发出（某种声音）：</font>The gun went ‘bang’. 枪“砰”的一声响了。/ The naughty boy started going “woof woof.” 那个淘气的男孩子“汪汪”叫了起来。

<font color="sky blue">**escape**</font> [ɪ'skeɪp] 
<font color="orange">vt.＆vi. 指声音不由自主地从嘴中发出：</font>A groan escaped his lips. 他不由得发出一声呻吟。

<font color="sky blue">**fill**</font> [fɪl] 
<font color="orange">vt. fill sth (with sth)（声音）充斥在某地：</font>The siren filled the air. 警报响彻天空。

<font color="sky blue">**noise**</font> [nɒɪz] 
<font color="orange">n. [C, U] 声音（尤指大声的、令人不快的或起干扰作用的声音，如噪声、吵闹声、响声等）：</font>banging, clicking, hissing noise 砰砰的撞击声；咔嗒咔嗒声；咝咝声 / engine, traffic noise 引擎的声音；车辆的声音 / ambient noise 环境噪声 / background noise 背景噪音 / Don’t make a noise. 别出声。/ The slightest noise will wake him. 一丁点儿动静也会吵醒他。
                
<font color="sky blue">**din**</font> [dɪn]
<font color="orange">n. [sing.] 持续一段时间（尤指长时间）的喧闹声、喧嚣声、嘈杂声：</font>Who's making that awful din? 谁那么吵? / The children were making an awful din. 孩子们吵得厉害。/ They tried to make themselves heard over the din of the crowd. 他们力图让自己的声音盖过人群的喧闹声。/ Charles shouted above the din. 查尔斯在一片喧闹声中大声呼喊。/ She could not be heard above the din of the crowd. 无法透过人群的喧嚣声听清她的话。/ the din of battle（文学用法）战场的喧器              
           
<font color="sky blue">**racket**</font> [ˈrækɪt]
<font color="orange">n. [sing.] [非正式] 令人不悦的大声喧哗、吵闹：</font>Stop making that terrible racket! 别吵啦！/ He makes such a racket I'm afraid he disturbs the neighbours. 他如此大声喧闹，我怕他打扰了邻居。/ My dream was interrupted by the most awful racket coming through the walls. 我的睡梦被隔壁极为恼人的吵闹声给搅了。/ I heard a racket coming from upstairs. 我听见楼上传来吵闹声。/ He had to shout over the racket. 他不得不大声喊叫以盖过噪声。
  
<font color="sky blue">**uproar**</font> [ˈʌprɔ:(r)]
<font color="orange">n. [U, sing.]（人们由于对某事非常愤怒而在一个公共场合发出的）喧闹、鼓噪：</font>The announcement caused uproar in the crowd. 公告在人群中引起了骚动。/ The courtroom was in an uproar. 法庭上一片哗然。/ The trial proceeded amid uproar. 审判在喧闹中进行。/ The room was in (an) uproar. 屋子里一片嘈杂。/ Her comments provoked (an) uproar from the audience. 她的评论激起了听众的鼓噪。/ A shot was fired and in the ensuing uproar the prisoner escaped. 先是响了一枪，接着囚犯趁乱逃跑了。
        
<font color="sky blue">**commotion**</font> [kəˈməʊʃn; 美 -ˈmoʊ-]
<font color="orange">n. [C, usually sing., U] 突然发生的喧闹、骚乱、骚动：</font>I heard a commotion and went to see what was happening. 我听到一阵喧闹便去看看发生了什么事情。/ The crowd waiting outside was causing a commotion. 在外面等待的人群眼看就要发生骚乱 / Sounds of voices and commotion could be heard downstairs now. 现在能听见楼下人声鼎沸。/ The people upstairs were making a great commotion. 楼上的人正闹作一团。/ Lots of furniture had been knocked over in the commotion. 很多家具在骚乱中被掀翻了。/ What's all the commotion about? 这乱哄哄的一片是怎么回事?

<font color="sky blue">**babble**</font> [ˈbæbl]
<font color="orange">n. [sing.] 嘈杂的人声：</font>a babble of voices 人声嘈杂 / Kemp knocked loudly so as to be heard above the high babble of voices. 肯普大声敲着，好让人们在一片高声喧嚷中听到他的声音。/ They began to curse and shout in a babble of languages. 他们开始用不同的语言叽里咕噜地谩骂吵嚷起来。          
 
<font color="sky blue">**bump**</font> [bʌmp]
<font color="orange">n. [C] 撞到一个硬质平面的声音，即碰撞声：</font>He fell to the ground with a bump. 他砰的一声摔倒在地上。/ We could hear loud bumps from upstairs where the children were playing. 我们能听到孩子们在楼上嬉戏的乒乓声。/ The child took five steps, and then sat down with a bump. 小孩走了五步，接着扑通一声坐到了地上。/ We landed with a loud bump. 随着砰的一声巨响，我们着陆了。           

<font color="sky blue">**bang**</font> [bæŋ]
<font color="orange">vi.（某事物）发出巨响；砰然作响：</font>The engine spat and banged. 发动机爆出火花，接着发出砰的巨响。<font color="orange">vt.&vi.（把…）砰地关上：</font>Don't bang the door when you go out! 出去时别那么砰一声地关门！/ A window was banging somewhere (= opening and closing noisily). 什么地方有扇窗户在砰砰地开开关关。/ the sound of doors banging 砰然作响的关门声 / All up and down the street the windows bang shut. 整条街的窗户都砰然关上了。/ The door banged shut behind her. 她出去时把门砰地一声关上了。/ She banged the door shut. 她砰的一声关上了门。<font color="orange">n. [C] 突然的巨响：</font>I heard four or five loud bangs. 我听到四五声巨响。/ She slammed the door with a bang. 她砰的一声摔上了门。/ The door swung shut with a bang. 门砰地一声关上了。/ We suddenly heard an almighty bang from the kitchen. 我们突然听到厨房里发出一声巨响。/ Suddenly there was a loud bang and a puff of smoke. 突然一声巨响，喷出一股黑烟。<font color="orange">exclamation. 用于表示枪声等巨响，如砰：</font>‘Bang, bang, you're dead! ’ shouted the little boy. “砰！砰！你死了！”小男孩喊道。
                                 
<font color="sky blue">**boo**</font> [bu:]
<font color="orange">exclamation., n. [C] 用于吓唬人（或给别人惊喜）时喊出来的声音，如嘿，砰：</font>了解即可

<font color="sky blue">**smack**</font> [smæk]
<font color="orange">n. [C, usually sing.] 啪的一声、砰的一声：</font>She closed the ledger with a smack. 她啪的一声合上了账簿。/ He landed with a loud smack. 他扑通一声摔倒在地。/ She brought her hand down on the water with a smack. 她伸手啪地拍了一下水。<font color="orange">adv. [非正式] 突然而用力地（常发出大声），如猛地、猛然作响地：</font>The car drove smack into a brick wall. 汽车嗵的一声撞上了砖墙。
           
<font color="sky blue">**slap**</font> [slæp]
<font color="orange">n. [sing.]（手掌的）拍打声；类似拍打的声音：</font>the gentle slap of water against the shore 水轻轻的拍岸声 / He hit the water with a resounding slap. 他啪的一声拍了一下水。

<font color="sky blue">**thud**</font> [θʌd]
<font color="orange">n. [C] 沉重的物体撞击到别的事物（如重物撞上软物）发出的声音：</font>heavy, loud, resounding thud 沉重的砰声；响亮的砰声 / dull, muffled, soft thud 沉闷的砰声；轻微的砰声 / She felt her heart give an extra thud. 她觉得心怦然一跳。/ the thud of a heart 怦怦的心跳 / The boot made a dull thud as it hit the ground. 靴子掉在地上，发出砰的一声闷响。/ He hit the floor with a sickening thud. 他撞到地板上，发出一声令人厌恶的闷响。/ His head hit the floor with a dull thud. 他的头砰的一声撞在了地板上。/ She tripped and fell with a sickening thud. 她绊了一下，重重地摔倒在地。/ the thud of hooves 嘚嘚的蹄声 / Much of their study and revision was done to the thud of hammers and pneumatic drills. 他们学习和复习时大多都伴着锤子和风钻沉闷的敲击声。<font color="orange">vt.&vi. 下落并撞击到某事物而发出低沉的闷响：</font>The windscreen wipers thudded back and forth. 挡风玻璃上的雨刮“啪嗒啪嗒”地来回摆动。/ His arrow thudded into the target. 他的箭噗的一声射中靶子。/ The sniper's bullets thudded into the wall. 狙击手的子弹砰砰地打进墙里。/ She ran up the stairs, her bare feet thudding on the wood. 她光着脚噔噔地跑上木质楼梯。/ Steps thudded on the stairs. 脚步在楼梯上发出噔噔声。/ The waves thudded against the side of the ship. 浪碎碎地打在船舷上。

<font color="sky blue">**crack**</font> [kræk]
<font color="orange">n. [C] 突然的爆裂声、噼啪声：</font>a crack of thunder 一声霹雳 / the crack of a whip 鞭子的噼啪声 / Suddenly there was a loud crack and glass flew into the car. 突然发出一声巨大的爆裂声，玻璃碎片飞进了车里。/ 'Crack!' — The first shot rang out, hitting Paolo. “砰！”第一声枪响了，打中了保罗。/ the sharp crack of a rifle shot 尖利的步枪声 / The chandelier hit the floor with a crack. 枝形吊灯啪的一声掉在了地板上。/ He gave a crack of laughter. 他发出一阵笑声。<font color="orange">vt.&vi.（使）发出爆裂声，噼啪作响：</font>Thunder cracked in the sky. 空中雷声咔嚓作响。/ A shot cracked across the ridge. 一颗炮弹飞过山脊爆炸了。/ He cracked his whip and galloped away. / 他抽响鞭子，策马飞奔而去。/ He cracked his fingers nervously. 他紧张不安地把手指按得咔吧作响。

<font color="sky blue">**bark**</font> [bɑːk] 
<font color="orange">n. [C] 短促而响亮的枪声或笑声：</font>a bark of laughter 一声大笑
           
<font color="sky blue">**gunshot**</font> [ˈgʌnʃɒt; 美 -ʃɑ:t]
<font color="orange">n. [C] 枪炮声：</font>I heard the sound/noise of gunshots out in the street. 我听着外面街上有枪炮声。/ They heard thousands of gunshots. 他们听到密集的枪炮声。/ A balloon popped, sounding like a gunshot. 一只气球爆裂了，听着像是枪响。/ We heard gunshots just before midnight. 快半夜时我们听到了枪声。
 
<font color="sky blue">**boom**</font> [bu:m] 
<font color="orange">n. [usually sing.] 洪亮而深沉的声音：</font>the boom of cannons 隆隆的炮声 / the deep boom of a foghorn 雾角低沉的声音 / sonic boom 声爆 <font color="orange">vi. 发出大而低沉的声音，即轰鸣、轰隆作响：</font>Thunder boomed over the village. 村庄上空雷声轰隆。
                      
<font color="sky blue">**rumble**</font> [ˈrʌmbl]
<font color="orange">vi.（某事物）发出持续而低沉的声音：</font>The machine rumbled as it started up. 机器轰鸣着发动起来。/ thunder rumbling in the distance 远处隆隆的雷声 / The sky, swollen like a black bladder, rumbled and crackled. 天空中乌云黑沉沉地压下来，发出隆隆声和噼啪声。/ I'm so hungry my stomach's rumbling. 我饿得肚子咕咕叫了。<font color="orange">vi.（某人）发出持续而低沉的声音（以致很难听清内容）：</font>Speeches rumbled within the walls of the churches. 教堂的围墙内传出低沉的演说声。<font color="orange">n. 1 [U, C] ~ (of sth) 持续而低沉的声音：</font>We could hear the distant rumble of thunder. 我们能听到远处隆隆的雷声。/ Inside, the noise of the traffic was reduced to a distant rumble. 进到屋里，车辆的声音减弱了，就像是远处的隆隆声。/ The silence of the night was punctuated by the distant rumble of traffic. 夜晚的寂静被远处车流的隆隆声打破。/ deep, low rumble 低沉的隆隆声 / dull rumble 沉闷的隆隆声 / loud rumble 轰响的隆隆声 / faint, soft rumble 依稀可闻的隆隆声 / ominous rumble 不祥的隆隆声 / The door slid shut with a rumble. 门轰的一声关上了。<font color="orange">2 [C] 某人发出的低沉的（难以听清内容的）声音：</font>Rose's voice dropped and was interrupted by the rumble of Dagmar's. 罗斯压低了声音，然后被达格玛低沉的声音打断了。/ Although an agreement has been reached, rumbles of resentment can still be heard. 尽管已经达成了协议，但不满的抱怨声仍时有所闻。

<font color="sky blue">**hollow**</font> [ˈhɒləʊ; 美 ˈhɑ:loʊ]
<font color="orange">adj. [常用于名词前]（声音）像是由中空物体发出的。如低沉的：</font>a hollow groan 低沉的呻吟 / the hollow sound of a gunshot 空洞的枪响

<font color="sky blue">**thunder**</font> ['θʌndə] 
<font color="orange">n. [U] 雷鸣般的响声，轰隆声：</font>the thunder of the sea on the rocks 海浪拍击礁石的轰隆声 / the thunder of hoofs 雷鸣般的马蹄声 <font color="orange">vi. 发出雷鸣般大而低沉的声音：</font>thundering traffic 轰隆隆的来往车辆 / A voice thundered in my ear. 我耳边响起了雷鸣般的说话声。
           
<font color="sky blue">**roar**</font> [rɔ:(r)]
<font color="orange">n. [C]（风或海的）呼啸声、（机器的）隆隆声：</font>the distant roar of the sea 远方传来的大海的咆哮声 / I could barely hear above the roar of traffic. 过往车辆的轰鸣声使我几乎什么也听不见。/ the throaty roar of the engine 发动机嘶哑的轰鸣 / She couldn't make herself heard over the roar of the engines. 在发动机的轰鸣声中，根本听不见她的声音。/ The car sped off with an almighty roar. 随着一阵巨大的轰鸣声，汽车疾驰而去。<font color="orange">vi. 发出大而低沉的声音，即吼叫、咆哮：</font>The gun roared deafeningly. 枪炮轰鸣声震耳欲聋。/ The engine roared to life (= started noisily). 发动机隆隆启动。<font color="orange">vi. 某事物发出很大的响声：</font>The engine roared, and the vehicle leapt forward. 发动机轰鸣着，车子猛然冲出去。/ Her heart was pounding and the blood roared in her ears. 她的心怦怦跳着，热血在耳中澎湃。
           
<font color="sky blue">**growl**</font> [graʊl]
<font color="orange">vi.（某事物）发出低沉的声音，如隆隆作响：</font>My stomach growled. 我的肚子咕咕叫。/ Her stomach was growling with hunger. 她的肚子饿得咕咕直叫。/ The car growls along rutted streets. 汽车在车辙纵横的街上一路轰鸣。<font color="orange">n. [C] 低沉的怒吼声：</font>了解即可

<font color="sky blue">**storm**</font> [stɔ:m] 
<font color="orange">n. [C] storm of sth 由激动或兴奋而爆发出的暴风雨般的响声：</font>a storm of applause 雷鸣般的掌声

<font color="sky blue">**explode**</font> [ɪk'spləʊd] 
<font color="orange">vi. 突然发出巨响：</font>Thunder exploded overhead. 雷声在头顶上炸开。
           
<font color="sky blue">**explosion**</font> [ɪkˈspləʊʒn; 美 -ˈsploʊ-]
<font color="orange">n. [C] 突然的大声：</font>There was an explosion of music. 突然爆发出一阵震耳欲聋的音乐声。
            
<font color="sky blue">**explosive**</font> [ɪkˈspləʊsɪv; -zɪv; 美 -ˈsploʊ-]
<font color="orange">adj.（声音）突然且大声的：</font>He made a loud, explosive noise of disgust. 他反感地爆发出一阵叫嚷。/ an explosive drumbeat 爆发的鼓声

<font color="sky blue">**drum**</font> [drʌm] 
<font color="orange">vt.＆vi. drum (sth) on sth 通过连续击打…的表面而发出声音：</font>He drummed his fingers on the desk. 他用手指不停地敲着桌子。

<font color="sky blue">**zoom**</font> [zu:m] 
<font color="orange">n. [sing.] 一个车辆等疾驰的声音：</font>了解即可

<font color="sky blue">**clap**</font> [klæp] 
<font color="orange">n. 1 [sing.] 指鼓掌或拍手所发出来的声音：</font>big clap 热烈的鼓掌 / slow clap 缓缓的掌声 / to get clap 获得掌声 <font color="orange">2 [C] 突然大声的噪音，如突然一声巨响：</font>a clap of thunder 一声霹雳

<font color="sky blue">**pipe**</font> [paɪp] 
<font color="orange">vi. 尖声地说、唱等：</font>Outside a robin piped. 外面有一只知更鸟在啼鸣。

<font color="sky blue">**roll**</font> [rəʊl] 
<font color="orange">n. [C] roll (of sth) 低沉而持续的声音，如隆隆声：</font>the distant roll of thunder 远处隆隆的雷声 / a drum roll 咚咚的鼓声 <font color="orange">vt.＆vi. 发出长久而持续的声音：</font>rolling drums 咚咚的鼓声 / Thunder rolled. 雷声隆隆。

<font color="sky blue">**edge**</font> [edӡ] 
<font color="orange">n. [sing.] 尖利的嗓音（常带有愤怒）：</font>There was a distinct edge to his voice. 他话音里带着明显的怒气。

<font color="sky blue">**stamp**</font> [stæmp] 
<font color="orange">n. [sing.] 跺脚声：</font>I heard the stamp of hoofs. 我听到了马蹄声。

<font color="sky blue">**report**</font> [rɪ'pɔ:t] 
<font color="orange">n. [C] 爆炸声；枪炮的射击声。相当于bang或blast：</font>a loud report 巨大的爆炸声

<font color="sky blue">**whisper**</font> ['wɪspə] 
<font color="orange">vi. [文学]（叶子、风、轮子等）发出轻柔、安静的声音，如沙沙作响，发飒飒声等：</font>The car’s tires whispered through the puddles. 穿过水坑时汽车的轮胎发出呜呜声。<font color="orange">n. [C] [文学]（也可用whispering）轻柔的声音，相当于murmur：</font>I could hear the whispering of the sea. 我听见大海在轻声诉说。
                      
<font color="sky blue">**rustle**</font> [ˈrʌsl]
<font color="orange">vt.&vi.（使）（纸张、叶子等移动或互相摩擦时）发出轻轻的摩擦声或沙沙声：</font>the sound of the trees rustling in the breeze 树木在微风中发出的沙沙声 / The leaves rustled in the wind. 叶子在风中沙沙作响。/ She rustled her papers impatiently. 她不耐烦地把文件翻得沙沙作响。/ The wind rustled in the bushes. 风吹得灌木丛沙沙作响。/ the sound of their feet rustling through the grass 他们走过高草时的窸窣脚步声

<font color="orange">n. [sing.]（纸张、叶子等移动或互相摩擦时发出的）轻轻的摩擦声或沙沙声：</font>There was a rustle of paper as people turned the pages. 人们翻动书页时发出沙沙的声响。/ I heard a faint rustle in the bushes. 我听到树丛里发出一阵轻微的窸窣声。/ I heard a soft rustle of leaves. 我听到叶子沙沙地轻声作响。/ With a rustle of wings the bird landed on the window ledge. 小鸟沙沙地扇着翅膀落在窗沿上。

<font color="sky blue">**murmur**</font> [ˈmɜ:mə(r); 美 ˈmɜ:rm-]
<font color="orange">vi. 连续发出类似喃喃细语的声音：</font>The wind murmured in the trees. 风在树林中沙沙作响。<font color="orange">n. [sing.]（也可用murmuring）从背景处接连传来的低沉声音：</font>the distant murmur of traffic 远处传来的车辆的嘈杂声 / The piano music mixes with the murmur of conversation. 钢琴的弹奏声混杂着低低的交谈声。/ I could hear the murmur of the sea. 我能听到大海的呢喃声。      

<font color="sky blue">**groan**</font> [grəʊn; 美 groʊn]
<font color="orange">vi. 发出似呻吟的声音：</font>The trees creaked and groaned in the wind. 树在风中嘎吱作响。/ The timbers groan and creak and the floorboards shift. 这些木头在吱吱嘎嘎作响，木地板有些摇晃。<font color="orange">n. [C]（事物发出的）似呻吟的声音：</font>The house was filled with the cello's dismal squeaks and groans. 房子里回荡着大提琴低沉而凄厉的声音。
           
<font color="sky blue">**grumble**</font> [ˈgrʌmbl]
<font color="orange">vi. 发出持续且低沉的声音，如咕隆、发轰隆声：</font>Thunder grumbled in the distance. 远处雷声隆隆。/ It was quiet now, the thunder had grumbled away to the west. 隆隆的雷声向西边传去，现在寂静下来了。/ The dogs made a noise, a rough, grumbling sound. 这些狗发出刺耳的低吼声。
           
<font color="sky blue">**bubble**</font> [ˈbʌbl]
<font color="orange">vi. 发出冒泡的声音，尤指移动时发出此声音：</font>I could hear the soup bubbling away. 我能听到汤在咕嘟咕嘟地响。/ The soup was bubbling away on the stove. 火炉上的汤不停地冒着气泡。/ A stream came bubbling between the stones. 一条小溪沿着石缝汩汩地流过来。

<font color="sky blue">**scratch**</font> [skrætʃ] 
<font color="orange">vi.（用尖锐物体来摩擦、抓或划另一物体来）发出刺耳的声音：</font>Her pen scratched away on the paper. 她的笔在纸上沙沙作响。/ I could hear the dog scratching at the door. 我听见狗在挠门。<font color="orange">n. [sing.] 擦（或刮）某物的表面所发出的令人难受（即刺耳）的声音：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**scrape**</font> [skreɪp]
<font color="orange">vt.&vi.（使）发出刺耳的刮擦声：</font>I could hear his pen scraping across the paper. 我听得见他的钢笔在纸上沙沙地响。/ We could hear her scraping away at the violin. 我们听得见她正一个劲儿吱吱呀呀地拉小提琴。/ Don't scrape your chairs on the floor. 别把椅子在地板上蹭得嘎吱嘎吱响。/ The only sound is that of knives and forks scraping against china. 只听见刀叉摩擦瓷器的刺耳声。<font color="orange">n. [sing.] 刮铲声、刮擦声：</font>the scrape of iron on stone 铁摩擦石头发出的嚓嚓声
                      
<font color="sky blue">**grate**</font> [greɪt]
<font color="orange">vt.&vi.（使）（两个表面相互摩擦而）发出刺耳的声音；某人抵着…摩擦…：</font>The rusty hinges grated as the gate swung back. 大门荡了回去，生锈的铰链发出嘎吱嘎吱的刺耳声。/ He grated his knife across the plate. 他用刀子划过盘子时发出刺耳的声音。/ His chair grated as he got to his feet. 他起身时椅子发出吱吱嘎嘎的声音。/ The gun barrel grated against the floor. 枪管拖在地上发出刺耳的声音。

<font color="sky blue">**grind**</font> [graɪnd]
<font color="orange">vt.&vi.（使）（坚硬物体）相互摩擦（发出刺耳声）：</font>Parts of the machine were grinding together noisily. 机器零件摩擦发出刺耳的声音。/ She grinds her teeth when she is asleep. 她睡觉时磨牙。/ He ground the gears on the car. 他把汽车排挡踩得嘎嘎作响。<font color="orange">n. [sing.] 机器发出的刺耳摩擦声：</font>The grind of heavy machines could get on their nerves. 重型机器发出的刺耳的摩擦声会让他们心烦意乱。

<font color="sky blue">**hiss**</font> [hɪs]
<font color="orange">vi. ~ (at sb/sth) 发嘶嘶声：</font>The steam escaped with a loud hissing noise. 蒸汽大声地嘶嘶冒了出来。/ The tires of Lenny's bike hissed over the wet pavement as he slowed down. 伦尼放缓车速，听到自行车轮胎在湿漉漉的路面上发出嘶嘶的响声。/ The snake lifted its head and hissed. 蛇昂起头发出嘶嘶声。/ My cat hissed when I stepped on its tail. 我的猫被我踩到尾巴时，嘶地惨叫了一声。<font color="orange">n. [C] 嘶嘶声：</font>the snake's hiss 蛇发出的嘶嘶声 / The snake gave a hiss. 蛇发出嘶嘶声。/ There was a low hiss on the tape. 录音带里有低微的嘶嘶声。/ the hiss of the air brakes 气闸的嘶嘶声 / We could hear the faint hiss of escaping gas. 我们能听到气体泄漏时发出的轻微嘶嘶声。/ a hiss of air 空气的嘶嘶声 / She let out a hiss of pain. 她痛得嘶了一声。/ She drew in her breath with a hiss. 她嘶地吸了一口气。

<font color="sky blue">**whine**</font> [waɪn]
<font color="orange">vi.（机器）发出长且高的令人不悦的声音：</font>The engines whined. 发动机呜呜作响。<font color="orange">n. [usually sing.]（通常令人不悦或烦人的）长且高的声音：</font>the steady whine of the engine 发动机不停的嘎吱声

<font color="sky blue">**chug**</font> [tʃʌg]
<font color="orange">vi.（发动机缓慢运转时）发出突突声：</font>了解即可 <font color="orange">n. [U] 发动机缓慢运行时发出的突突声：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**moan**</font> [məʊn; 美 moʊn]
<font color="orange">vi. [文学]（尤指风）呼啸：</font>了解即可 <font color="orange">n. [sing.] [文学]（尤指风的）呼啸声、萧萧声：</font>the occasional moan of the wind round the corners of the house 风刮过屋角时间或发出的呼啸声 / the moan of distant traffic 远处车流传来的低沉的嘈杂声   

<font color="sky blue">**sigh**</font> [saɪ] 
<font color="orange">vi. [文学]（尤指风）发出一声长长的叹息一样的声音，如悲鸣：</font>The wind sighed through the valley. 风在山谷里呼啸而过。

<font color="sky blue">**howl**</font> [haʊl] 
<font color="orange">vi. 风猛烈地发出长长的大声，即呼啸，怒号：</font>The wind was howling. 狂风在呼啸。<font color="orange">n. [C]（狂风的）呼啸，怒号：</font>the howl of the wind 风的呼啸
           
<font color="sky blue">**wail**</font> [weɪl]
<font color="orange">vi. 狂风呼啸：</font>The wind wailed outside the closed windows. 紧闭的窗户外狂风呼啸。

<font color="sky blue">**wail**</font> [weɪl]
<font color="orange">vi.（事物）发出长而高的声音，如呼啸：</font>Ambulances raced by with sirens wailing. 救护车高声鸣笛疾驰而过。/ Police cars, their sirens wailing, accompanied the lorries. 警车护送着大卡车，一路警笛长鸣。/ I heard a police siren wail in the distance. 我听见远处警笛的尖啸声。/ The wind wailed outside the closed windows. 紧闭的窗户外狂风呼啸。<font color="orange">n. [C] 某事物发出的长而高的声音：</font>We could just hear the distant wail of a siren. 我们能隐约听到远处警报器的尖啸声

<font color="sky blue">**scream**</font> [skri:m] 
<font color="orange">vi. 发出大而尖的声音；快速移动而发出这种声音（如呼啸）。类似于screech：</font>Lights flashed and sirens screamed. 灯光闪动，警报鸣叫。/ The powerboat screamed out to sea. 汽艇呼啸着出海了。<font color="orange">n. [C] 尖锐刺耳的声音：</font>He drove off with a scream of tyres. 他驾车吱的一声开走了。
           
<font color="sky blue">**screech**</font> [skri:tʃ]
<font color="orange">vt.&vi. 发出刺耳的尖声；尖声地说：</font>Monkeys were screeching in the trees. 猴子在树上吱吱地叫着。/ A macaw screeched at him from its perch. 一只金刚鹦鹉站在栖木上冲他尖叫。/ tropical birds screeching in an aviary 在鸟舍中尖声鸣叫的热带鸟 / The wind screeched in his ears. 风呼呼地从他耳边吹过。/ screeching brakes 尖锐的刹车声 / He screeched with pain. 他疼得叫起来。/ ‘No, don't! ’ she screeched. “不，不行！”她尖叫道。/ He screeched something at me. 他冲我尖声嚷了一句什么。/ 'Get me some water, Jeremy!' I screeched. “给我来点水，杰里米！”我尖声喊道。/ a player who screeches at you on the field 一名在赛场上向你尖声喊叫的运动员 <font color="orange">vi.（车辆、汽车轮胎）行驶时发出刺耳声：</font>The car screeched to a halt outside the hospital. 汽车嘎地在医院外面停住。/ A police car screeched out of a side street. 一辆警车哧的一声从一条小巷里驶了出来。/ A black Mercedes screeched to a halt beside the helicopter. 一辆黑色的梅赛德斯轿车在直升机旁嘎的一声刹住了。/ The car wheels screeched as they curved and bounced over the rough broken ground. 车轮在坑坑洼洼的路面上拐弯和颠簸时发出尖锐刺耳的声音。<font color="orange">n. [C] 刺耳的尖叫；尖锐刺耳的声音：</font>a screech of brakes, a screech of tyres 制动器吱的一声响；轮胎吱的一声响 / She suddenly let out a screech. 她猛地尖叫一声。
           
<font color="sky blue">**squeal**</font> [skwi:l]
<font color="orange">vi. 发出长而尖的声音：</font>The pigs were squealing. 猪尖叫着。/ The car's tires squealed again as it sped around the corner. 汽车快速驶过拐角时，轮胎又一次发出嘎吱声。/ The car squealed to a halt. 汽车嘎的一声停了下来。/ Jennifer squealed with delight and hugged me. 珍妮弗高兴地尖叫起来，然后拥抱了我。/ Children were running around squealing with excitement. 孩子们跑来跑去，兴奋地尖叫着。<font color="orange">n. [C] 长而尖的声音：</font>a squeal of pain 疼痛的尖叫 / She gave a little squeal of delight. 她高兴地小声尖叫了一下。/ The car stopped with a squeal of brakes. 随着一声尖锐的刹车声，汽车停了下来。
           
<font color="sky blue">**squeak**</font> [skwi:k] 
<font color="orange">vi. 发出短而尖（但不是很大）的声音：</font>My new shoes squeak. 我的新皮鞋走路嘎吱嘎吱响。/ My boots squeaked a little as I walked. 我走路时靴子有点儿嘎吱嘎吱响。/ The door squeaked open. 门吱呀一声开了。/ The mouse ran away, squeaking with fear. 那只老鼠吓得尖叫着溜了。/ One wheel makes a horrible squeaking noise. 一个车轮发出讨厌的吱吱声。<font color="orange">n. [C] 短而尖（通常不是很大）的声音：</font>little, small squeak 小声的咯吱声 / high, high-pitched squeak 尖厉的叫声 / The door opened with a squeak. 门咯吱一声开了。/ She gave a little squeak of surprise. 她惊讶地小声尖叫了一下。/‘Have you heard from them?’‘Not a squeak since yesterday.’（比喻用法）“你有他们的消息吗？”“从昨天起就没有一点儿消息。”/ a squeak of protest（比喻用法，尤英）尖声的抗议 / The situation was allowed to continue without a squeak of protest from the government. 政府没有作出任何抗议的表示，这一事态得以持续下去。
           
<font color="sky blue">**shrill**</font> [ʃrɪl]
<font color="orange">adj. 1（声音或嗓音）尖厉刺耳的：</font>a shrill voice 刺耳的嗓音 / Shrill cries and startled oaths flew up around us as pandemonium broke out. 骚乱爆发时，我们周围充斥着尖厉的哭喊声和难以入耳的咒骂声。/ the shrill whistle of the engine 引擎刺耳的呼啸声 <font color="orange">2（要求、抗议、声明等）大声而坚决的；不依不饶的：</font>shrill demands, Shrill protests 坚持要求；拼命反对 <font color="orange">vi.（铃、哨）发出尖厉刺耳的声音：</font>The phone shrilled, making her jump. 电话铃声刺耳地响起，惊得她跳了起来。
             
<font color="sky blue">**tinkle**</font> [ˈtɪŋkl]
<font color="orange">n. [usually sing.]（也可用tinkling[sing, U]）轻轻的、频率较高的声音，如丁零声、当啷响：</font>the tinkle of glass breaking 玻璃破碎发出的当啷声 <font color="orange">vt.&vi.（使）发出叮当声，丁零响：</font>A fresh cascade of splintered glass tinkled to the floor. 大量刚裂开的玻璃碎片叮叮当当地落到地板上。/ We strolled past tinkling fountains and perfumed gardens. 我们漫步经过泉水叮咚的喷泉和芬芳四溢的花园。/ A bell tinkled as the door opened. 房门一开，铃声丁零响了。/ Miss Peel tinkled her desk bell and they all sat down again. 皮尔小姐摇了摇她桌子上的铃铛，他们全都又坐下了。/ tinkling laughter 银铃般的笑声

<font color="sky blue">**clash**</font> [klæʃ]
<font color="orange">n. [C] 两个金属物品的大且刺耳的撞击声：</font>a clash of cymbals, a clash of swords 击铙钹的声音；剑的撞击声 <font color="orange">vt.&vi.（使）金属发出大且刺耳的声音：</font>The long blades clashed together. 长刀相击铿然作响。/ She clashed the cymbals. 她当啷一声敲响铙钹。/ The golden bangles on her arms clashed and jingled. 她手臂上的金手镯丁零当啷地响。
           
<font color="sky blue">**clang**</font> [klæŋ]
<font color="orange">vt.&vi.（使）…像金属一样叮当（或铿锵）作响：</font>Bells were clanging in the tower. 塔楼上的钟当当地敲响了。/ A little later the church bell clanged. 过了一小会儿，教堂的钟当当敲响了。/ The door clanged shut behind them. 门在他身后咣的一声关上了。/ The gates clanged shut. 大门咣的一声合上了。/ The trams clanged their way along the streets. 有轨电车哐啷哐啷沿街驶过。<font color="orange">n. [usually sing.] 撞击金属般的声音：</font>metallic clang 叮当的金属撞击声 / The door shut with a loud clang. 门咣当一声关上了。/ the clank of metal 金属撞击的铿锵声

<font color="sky blue">**clank**</font> [klæŋk]
<font color="orange">vt.&vi.（使）金属撞击时发出叮当声或当啷声：</font>clanking chains 叮当作响的镣铐 / I heard a door clank shut. 我听见门咣的一声关上了。/ The guard clanked his heavy ring of keys. 看守把他的那串沉甸甸的钥匙弄得叮当响。/ A pan rattled and clanked. 平底锅叮叮咣咣地响。/ 'Here we are now,' Beth said, as the train clanked into a tiny station. 火车咣当咣当进了小站，“我们到站了，”贝丝说。<font color="orange">n. [usually sing.] 金属互相撞击般的声音：</font>The door opened with a clank. 门咣当一声打开了。/ the clank and rattle of the trams 有轨电车丁零当啷的响声 / the clank of machinery 机器的轰鸣声
           
<font color="sky blue">**clatter**</font> [ˈklætə(r)]
<font color="orange">vi. 硬物相撞而发出响亮的撞击声：</font>He dropped the knife and it clattered on the stone floor. 他一失手，刀子当啷一声掉到石头地面上。/ The knife clattered noisily to the floor. 刀子当哪一声掉到了地板上。/ Her cup clattered in the saucer. 她的杯子把茶碟碰得叮当响。/ She set her cup down, and it clattered against the saucer. 她放下杯子时在茶碟上咣当碰了一下。/ The mug clattered against her teeth. 马克杯碰到她的牙齿发出咔嗒声。/ His hobnail boots clattered on the stone floor. 他那双钉了铁掌的靴子在石地板上嗒嗒响。<font color="orange">vi. 移动发出（类似硬物相互碰撞的）响声：</font>The cart clattered over the cobbles. 大车哐当哐当地行驶在卵石路上。/ She heard him clattering around downstairs. 她听到他在楼下咔嗒咔嗒地走来走去。/ He turned and clattered down the stairs. 他转过身，噔噔噔地下了楼梯。/ His boots clattered on the stairs. 他的靴子踏在楼梯上噔噔作响。/ Something heavy came clattering down the stairs. 有重物咣当咣当地从楼梯上滚下来。<font color="orange">n. 1 [sing.] 硬物相撞而发出的响亮撞击声：</font>She dropped her fork with a clatter. 她当的一声把叉子掉在了地上。<font color="orange">2 [sing.] 移动发出的（类似硬物相互碰撞的）响声：</font>the clatter of horses' hoofs 嗒嗒的马蹄声 / There was a clatter of hoofs and several riders drew up. 随着一阵嘚嘚的马蹄声，几个骑马的人停了下来。/ The wheels of the cart made a terrible clatter on the road. 马车轮子在路上发出哐当哐当的响声。

<font color="sky blue">**crash**</font> [kræʃ] 
<font color="orange">n. [usually sing.] 一阵突然的且较大的噪声（例如由某事物的倒下或破碎所产生的巨响）：</font>The tree fell with a great crash. 那棵树哗啦一声倒了。/ The plates fell to the floor with an almighty crash. 那些盘子哗啦一声掉在地上。/ There was a sickening crash as her head hit the ground. 她的头咣当一声磕在地上。/ The bike hit the street and made a loud crash. 自行车咣当一声摔在大街上。/ a distant crash of thunder 远处的雷鸣 / the crash of the waves 浪涛拍击声 <font color="orange">vi. 发出一阵巨响：</font>Thunder crashed overhead. 头顶上雷声隆隆。

<font color="sky blue">**knock**</font> [nɒk] 
<font color="orange">n. [C] 敲击声（如敲门或敲窗声，以吸引别人的注意力）：</font>There was a knock on the door. 有敲门声。
                      
<font color="sky blue">**thump**</font> [θʌmp]
<font color="orange">n. [C] 撞到地上或其它物体上发出的声音：</font>There was a thump as the truck hit the bank. 卡车撞在马路边坡上，发出砰的一声巨响。/ The sack hit the ground with a loud thump. 袋子砰的一声重重地砸到地上。

<font color="sky blue">**hammering**</font> [ˈhæmərɪŋ]
<font color="orange">n. [U, sing.]（锤子或拳头的）敲打声，捶打声：</font>the sound of hammering from the next room 隔壁传来的敲打声 / a loud hammering on the door 响亮的敲门声

<font color="sky blue">**click**</font> [klɪk] 
<font color="orange">vt.＆vi. 发出（或使…发出）短而尖的声音（如咔嗒、咔嚓等）：</font>The cameras clicked away. 照相机咔嚓咔嚓地不停拍照。/ The bolt clicked into place. 闩咔嗒一声插上了。/ The door clicked shut. 门咔嗒一声关上了。/ He clicked his fingers at the waiter. 他冲服务员打了个响指。/ Polly clicked her tongue in annoyance. 波利烦恼地用舌头发出啧啧声。/ He clicked off the radio. 他咔嗒一声关上了收音机。<font color="orange">n. [C] 短而尖的声音（如咔嗒、咔嚓等）：</font>The door closed with a click. 门咔嗒一声关上了。/ He closed his briefcase with a click. 他咔嗒一声合上了公文包。/ The answering machine gave a sharp click. 电话答录机发出一声尖锐的咔嗒声。/ She heard the click of shoes on the marble floor. 她听见鞋踩到大理石地板发出的嗒嗒声。 
                      
<font color="sky blue">**patter**</font> [ˈpætə(r)]
<font color="orange">n. [sing.] 轻轻快速撞击一个表面所重复发出的声音，如吧嗒吧嗒声：</font>the patter of feet/footsteps 哒哒的脚步声 / the patter of rain on the roof 雨打屋顶的啪哒声 <font color="orange">vi. 发出轻快重复的撞击声：</font>Rain pattered against the window. 雨点啪嗒啪嗒地敲击着窗子。/ Rain pattered lightly on the window. 雨水轻轻敲打窗户。/ The rain pattered down softy. 雨水啪嗒啪嗒地轻轻落下。/ Rain pattered gently outside, dripping on to the roof from the pines. 外面，松树上的雨水滴落在屋顶上，嗒嗒作响。/ Footsteps pattered across the floor. 地板上有啪嗒啪嗒的脚步声跑过。/ The child's feet pattered along the landing. 孩子啪嗒啪嗒地跑过楼梯平台。
           
<font color="sky blue">**drip**</font> [drɪp]
<font color="orange">n. [sing.] 液体连续滴落的声音：</font>The silence was broken only by the steady drip, drip of water from the roof. 只有屋顶上滴答滴答持续不断的滴水声打破了寂静。

<font color="sky blue">**chatter**</font> [ˈtʃætə(r)]
<font color="orange">vi.（一些物体）发出短暂而连续的声音，如发出咯咯声(或嗒嗒声)：</font>The telex chattered all day and night with news bulletins. 电传机没日没夜“嗒嗒嗒”地接收新闻稿。<font color="orange">n. [U] 某些事物的碰撞声、打颤声：</font>the chatter of teeth 牙齿打颤的咯咯声 / Enemy radio chatter indicated the plane was carrying weapons. 敌方无线电台的嗒嗒声表明该飞机载有武器。           
           
<font color="sky blue">**creak**</font> [kri:k]
<font color="orange">vi. 开门或踩上木地板等时发出的声音，如嘎吱作响：</font>The door creaked open an inch. 门嘎吱一声开了一条缝儿。/ She heard a floorboard creak upstairs. 她听见楼上的地板发出嘎吱嘎吱的响声。/ The steps creaked beneath his feet. 楼梯在他脚下嘎吱作响。/ a creaking bed, creaking gate, creaking stair 嘎吱作响的床；嘎吱作响的大门；嘎吱作响的楼梯 / The table creaked and groaned under the weight. 那张桌子在重压下嘎吱嘎吱作响。/ The bed-springs creaked. 床垫的弹簧嘎吱作响。/ The chair creaked under his weight. 椅子被他压得嘎吱作响。/ The ice creaked and groaned underfoot. 脚下的冰嘎吱作响。<font color="orange">n. [C]（也可用creaking [U, C]）（开门或踩上木地板等时发出的）嘎吱声：</font>the creak/creaking of the door 门的嘎吱声 / the creak of a floorboard 地板的嘎岐声 / loud creak 很响的嘎吱声 / slight creak 轻轻的嘎吱声 / The gate gave a loud creak as he pushed it open. 他推开门时，大门嘎吱嘎吱响了起来。/ The gate swung open with a creak. 大门嘎吱一声开了。/ Distant creaks and groans echoed eerily along the dark corridors. 远处嘎吱嘎吱的声音回响在漆黑的走廊里，怪可怕的。
           
<font color="sky blue">**crunch**</font> [krʌntʃ]
<font color="orange">n. [C, usually sing.] 某事物被牢牢压着或压碎的声音：</font>the crunch of feet on snow 脚踩着雪发出的嘎吱嘎吱声 / The car drew up with a crunch of gravel. 那辆汽车在沙砾路上嘎吱一声停了下来。<font color="orange">vt.&vi.（使）发出被压碎声。相当于scrunch：</font>The snow crunched under our feet. 积雪在我们脚下嘎吱作响。/ A piece of china crunched under my foot. 我踩碎了一块瓷片。/ He crunched the sheets of paper in his hands. 他把那沓纸揉得嚓嚓响。<font color="orange">vi. 在路上行进时踩在…上发出响声：</font>I crunched across the gravel to the front door. 我嘎吱嘎吱走过石子路来到前门。/ wheels crunching over a stony surface 嘎吱嘎吱地驶过石头路面的车轮

<font color="sky blue">**snap**</font> [snæp]
<font color="orange">vt.&vi.（使）快速移动到某个位置，尤指同时发出突然而清脆的响声（如啪地一声打开或关闭）：</font>The lid snapped shut. 盖子啪地合上了。/ She snapped the bag shut. 她啪的一声把包合上了。/ He snapped the notebook shut. 他啪的一声合上了笔记本。/ He snapped the cap on his ballpoint. 他吧嗒一声把笔帽扣在了圆珠笔上。/ The plastic pieces snap together to make a replica of a dinosaur. 塑料拼块吧嗒一声合在一起，成了一个恐龙模型。/ He snapped to attention and saluted. 他啪一下立正敬礼。/ His eyes snapped open. 他两眼唰地睁开了。/ His brows snapped together ferociously when he heard the remark. 听到这话，他眉头突然凶恶地紧锁到一起。<font color="orange">vt. 打响指（例如为了给音乐打拍子或命令某人去做某事）：</font>She had millions of listeners snapping their fingers to her first single. 百万听众和着她第一首歌的节拍打着响指。/ He snapped his fingers, and Wilson produced a sheet of paper. 他打了个响指，威尔逊便递过一张纸来。<font color="orange">n. [C]（尤指关上或断裂的声音）啪嗒声，喀嚓声：</font>She closed her purse with a snap. 她啪嗒一声合上了钱包。/ the snap of a twig 小树枝折断的喀嚓声

<font color="sky blue">**crisp**</font> [krɪsp]
<font color="orange">adj.（雪、树叶等）压碎时发出脆响的：</font>deep, crisp snow 踩上去咯吱作响的积雪 / He crunched through the crisp snow. 他咯吱咯吱地踏雪行进着。/ crisp autumn leaves 踩上去发出脆响的秋叶
           
<font color="sky blue">**footstep**</font> [ˈfʊtstep]
<font color="orange">n. [usually pl.]（走路或跑步的）脚步声：</font>the sound of footsteps on the stairs 楼梯上的脚步声 / I heard footsteps outside. 我听见了外面的脚步声。/ He heard the sound of heavy, dragging footsteps in the corridor. 他听到从走廊上传来拖沓沉重的脚步声。/ approaching footstep 越来越近的脚步声 / receding, retreating 渐远的脚步；后退的脚步 / She listened for her mother's footsteps. 她留心听妈妈的脚步声。/ I am retracing the footsteps of the lost expedition. 我顺着失踪的探险队的足迹走。/ The footsteps halted in the doorway. 脚步声在门口停住了。/ The footsteps came closer as she listened. 她听到脚步声越来越近了。/ The footsteps passed on, receding down the corridor. 脚步声过去了，渐渐消失在走廊里。/ Her footsteps died away as she walked down the path. 她沿着小路一直走，脚步声渐行渐远。/ Hurried footsteps sounded on the stairs. 楼梯上传来急促的脚步声。
           
<font color="sky blue">**tread**</font> [tred]
<font color="orange">n. [sing.] 脚步声：</font>I heard his heavy tread on the stairs. 我听到他在楼梯上的沉重脚步声。/ We could now very plainly hear their heavy tread. 我们现在可以非常清楚地听到他们沉重的脚步声。
           
<font color="sky blue">**clump**</font> [klʌmp]
<font color="orange">n. [C] 沉重的脚步声：</font>了解即可

<font color="sky blue">**tap**</font> [tæp] 
<font color="orange">n. [C] 用手或手指进行的轻击所发出的声音：</font>There was a little tap at the door. 有轻轻的叩门声。
           
<font color="sky blue">**splash**</font> [splæʃ]
<font color="orange">n. [C] 某事物撞击液体的声音（如扑通声）；或液体撞击某事物的声音（如泼溅声）：</font>We heard the splash when she fell into the pool. 她掉进游泳池时我们听见扑通的一声。/ She jumped into the pool with a splash. 她扑通一声跳入池子里。/ There was a splash and something fell clumsily into the water. 扑通一声，有东西重重地掉进了水里。
           
<font color="sky blue">**spatter**</font> [ˈspætə(r)]
<font color="orange">n. [sing.]（也可用spattering）~ (of sth)（液体或少量某事物）洒、溅在一个表面上时发出的声音，如噼啪声、飞溅声：</font>a spatter of rain against the window 雨点打在窗户上的噼啪声 / a spatter of applause（比喻用法）稀稀落落的掌声

<font color="sky blue">**sing**</font> [sɪŋ] 
<font color="orange">vi. 发出响亮的哨子声，即发嗖嗖声，或呜呜作响：</font>Bullets sang past my ears. 子弹嗖嗖地从我耳边飞过。
           
<font color="sky blue">**hum**</font> [hʌm]
<font color="orange">vi. 发出持续的低声，如发嗡嗡声：</font>The birds sang, the bees hummed. 鸟儿叫，蜂儿鸣。/ The computers were humming away. 计算机在嗡嗡作响。/ Within five hours, the equipment will be humming away again. 用不了五小时，设备就又能嗡嗡地运转了。<font color="orange">n. [sing.] ~ (of sth) 持续的低声，如嗡嗡声、嘈杂声：</font>the hum of bees, the hum of voices 蜜蜂的嗡嗡声；人的嘈杂声 / The room filled with the hum of conversation. 房间里充满了嘈杂的谈话声。/ I could hear the constant hum of distant traffic. 我能听到远处车辆不绝于耳的嗡嗡声。/ the background hum of the air-conditioning 空调发出的隐隐的嗡嗡声
           
<font color="sky blue">**buzz**</font> [bʌz]
<font color="orange">vi. 发出蜂鸣一样的嗡嗡声：</font>The doorbell buzzed loudly. 门铃蜂鸣声大作。/ My ears were buzzing (= were filled with a continuous sound). 我耳鸣了。/ The intercom buzzed and he pressed down the appropriate switch. 对讲机发出嗡嗡声，他按下了相应的开关。/ Attack helicopters buzzed across the city. 武装直升机嗡嗡地飞过城市上空。<font color="orange">vi. ~ (with sth)（尤指重要或令人激动的事将要发生而）充满嘈杂的（谈话、活动）声：</font>The rehearsal studio is buzzing with lunchtime activity. 大家在吃午饭，排练室里很是嘈杂。/ The capital is buzzing with rumours of possible demonstrations. 首都到处流传着可能发生游行示威的流言。<font color="orange">n. 1 [C, usually sing.]（也可用buzzing[U, sing.]）设备发出的蜂鸣声：</font>The buzz of the Entryphone interrupted our conversation. 大门口对话机的蜂响声打断了我们的谈话。/ hums and buzzes from the amplifier 扬声器发出的嗡嗡声 / high, high-pitched buzz 尖锐的滋滋声 / low buzz 低沉的嗡嗡声 / loud buzz 很大的嗡嗡声 / annoying, incessant buzz 讨厌的嗡嗡声；持续不断的嗡嗡声 <font color="orange">2 [sing.]（尤指热烈的）唧唧喳喳的谈话声：</font>The buzz of conversation suddenly stopped when she came into the room. 她一踏进屋子里，热烈的谈话便戛然而止。/ A buzz of excitement filled the courtroom as the defendant was led in. 当被告被带进来的时候，整个法庭的人都激动起来，一片嘈杂。/ the excited buzz of conversation 兴奋嘈杂的说话声 / the background buzz of conversation 交谈时的背景杂音

<font color="sky blue">**pop**</font> [pɒp] 
<font color="orange">n. [C] 短促清脆的爆裂声（如弄爆气球或拔出瓶塞时的声音）：</font>to make a loud pop when cooked 炒熟的时候发出很响的爆裂声 / The cork came out of the bottle with a loud pop. 软木塞砰的一声从瓶口迸了出来。<font color="orange">vt.＆vi. 发出（或使发出）砰的一声：</font>The cork popped and shot to the ceiling. 瓶塞砰的一声冲到了天花板上。

<font color="sky blue">**ring**</font> [rɪŋ] 
<font color="orange">vt.＆vi. 铃（或钟）发出声音；使铃（或钟）发出声音：</font>Someone was ringing the doorbell. 有人在按门铃。/ to ring for the nurse 按铃叫护士 / The church bells rang. 教堂的钟声响了。<font color="orange">vi. [文学] ring (with sth) 充满某种声音；声音充满某地。如响彻，回响等，相当于resound：</font>The house rang with children’s laughter. 屋子里回响着孩子们的笑声。/ Applause rang through the hall. 掌声响彻整个大厅。<font color="orange">n. 1 [C] 铃、钟等所发出的声音，即铃声，钟声；使铃、钟等发出声音的行为，如摇铃，敲钟等：</font>There was a ring at the door. 门铃响了。/ He gave a couple of loud rings on the doorbell. 他使劲地按了几下门铃。<font color="orange">2 [sing.] 大且清晰的声音，如清脆的响声：</font>the ring of horse’s hooves on the cobblestones 马蹄在鹅卵石上发出的清脆响声

<font color="sky blue">**bell**</font> [bel] 
<font color="orange">n. [C] 铃；铃声；电铃；电铃声：</font>cow bell 牛颈铃 / bicycle bell 自行车铃 / brass bell 铜铃 / electric bell 电铃 / Ring the bell to see if they’re in. 按按门铃，看他们在不在家。/ The bell went for the end of the lesson. 下课的铃声响了。/ An alarm bell went off. 警钟响了。
                      
<font color="sky blue">**doorbell**</font> [ˈdɔ:bel; 美 ˈdɔ:rbel]
<font color="orange">n. [C] 门铃：</font>to ring the doorbell 按门铃 / He refused to answer the doorbell. 他拒绝应门。/ I heard the doorbell ring, and went to see who was there. 我听见门铃响，就去看谁来了。/ a ring on the doorbell（尤英）门铃响

<font color="sky blue">**stroke**</font> [strəʊk; 美 stroʊk]
<font color="orange">n. [C] 钟或铃报时的一个响声：</font>At the first stroke it will be 9 o'clock exactly. 等到钟敲第一下时就是9点整。/ on the stroke of three (= at 3 o'clock exactly) 三点整 / On the stroke of 12, fireworks suddenly exploded into the night. 12 点的钟声刚敲响，焰火便在夜空中绽放。
                      
<font color="sky blue">**toll**</font> [təʊl; 美 toʊl]
<font color="orange">n. [sing.] 缓慢而有规律的钟声：</font>了解即可

<font color="sky blue">**peal**</font> [pi:l]
<font color="orange">n. 1 [C] ~ (of sth) 持久响亮的声音；一连串的大声：</font>She burst into peals of laughter. 她忽然哈哈大笑起来。/ She let out a peal of laughter. 她哈哈大笑起来。/ I heard a peal of merry laughter. 我听到一阵响亮的欢笑声。/ great peals of thunder 轰隆作响的雷声 <font color="orange">2 [C] 响亮的钟声：</font>A peal of bells rang out. 洪亮的钟声响了起来。/ The bishop was welcomed to the church with a peal of bells. 伴随着响亮的钟声，主教被迎进教堂。/ The bells of the cathedral rang out their loud peal. 大教堂的大钟发出响亮的当当声。<font color="orange">vi. ~ (out)（钟或铃）大声作响：</font>The bells of the city began to peal out. 都市的钟声齐鸣。/ Church bells pealed at the stroke of midnight. 教堂大钟在午夜敲响。

<font color="sky blue">**whistle**</font> [wɪsl] 
<font color="orange">n. 1 [C]（金属或塑料的小型管状的）哨子（可以发出大而高的声音，用于吸引注意或作为信号）：</font>The referee finally blew the whistle to stop the game. 裁判最后吹响了终场的哨声。/ dog, police, train whistle 呼唤狗的哨子；警笛；火车的汽笛 / guard’s whistle 卫兵的哨子 / steam whistle 汽笛 <font color="orange">2 [U] 吹哨子所发出的声音，即哨子声：</font>He scored the winning goal just seconds before the final whistle. 他就在终场哨声前的几秒钟内打进了制胜的一球。/ She gave a low whistle of admiration. 她赞叹地低低吹了一声口哨。<font color="orange">3 [C] 口哨声：</font>a shrill whistle 尖厉的口哨声 <font color="orange">4 [U] 受到压力的空气或水蒸气从一个小孔出来时所发出的声音，如汽笛声；或某事物在空气中快速移动时所发出的声音，如呼啸声：</font>了解即可 <font color="orange">5 [C] 使空气或水蒸气受压而出，从而产生很高声音的一件设备，如汽笛：</font>train whistle 火车的汽笛 / factory whistle 工厂的汽笛 <font color="orange">vt.＆vi. 吹口哨：</font>to whistle a tune 用口哨吹曲子 / She whistled to the dog to come back. 她打了个呼哨把狗唤回来。/ William whistled to me from a distance. 威廉在远处向我吹了声口哨。<font color="orange">vi. 1 吹哨子：</font>The referee whistled for a foul. 裁判吹哨子示意有人犯规。<font color="orange">2（烧水壶或其他机器）发出高音：</font>The kettle began to whistle. 烧水壶呜呜地响了起来。/ The microphone was making a strange whistling sound. 扩音器发出一种奇怪的哨音。
                      
<font color="sky blue">**toot**</font> [tu:t]
<font color="orange">n. [C]（哨子、汽车喇叭发出的）短且尖的声音，如嘟嘟声：</font>The taxi driver gave a sharp toot on the horn. 出租车司机高声摁响了喇叭。/ The car overtook with a toot. 那辆汽车嘟的一声超了过去。<font color="orange">vt.&vi. [尤英]（使）（汽车喇叭）发出短促尖锐的声音，发出嘟嘟声：</font>the sound of horns tooting 鸣喇叭的声音 / Toot your horn to let them know we're here. 按按喇叭，告诉他们我们到了。/ People set off fireworks and tooted their car horns. 人们点燃烟花，按响汽车喇叭。/ Car horns toot as cyclists dart precariously through the traffic. 骑车人危险地在车流中飞速穿行时，汽车喇叭的嘟嘟声响成一片。
                
<font color="sky blue">**peep**</font> [pi:p]
<font color="orange">vt.&vi.（使）发出尖细的声音：</font>了解即可 <font color="orange">n. 1 [C]（哨子发出的）短而尖的声音：</font>了解即可 <font color="orange">2 [C] [英]（也可用peep peep）（尤指儿童发出的）汽车喇叭声：</font>了解即可

<font color="sky blue">**drone**</font> [drəʊn; 美 droʊn]
<font color="orange">n. [usually sing.] 连续的低噪音，如嗡嗡声：</font>the distant drone of traffic 远处车辆往来发出的嗡嗡声 / low drone 低沉的嗡嗡声 / Constant, continuous, steady drone 持续不断的嗡嗡声/ monotonous drone 单调的嗡嗡声 / The planes flew over-head with a low drone. 飞机发出低沉的轰鸣声掠过头顶。/ the continuous drone of the engine 发动机连续不断的嗡嗡声 <font color="orange">vi. 发出连续的低噪音，如嗡嗡叫、嗡嗡响：</font>A plane was droning in the distance. 飞机在远处嗡嗡地响。/ Above him an invisible plane droned through the night sky. 在他头顶上一架隐形飞机嗡嗡地飞过夜空。/ a virtually non-stop droning noise in the background 背景中几乎从未间断的嗡嗡声 / a droning voice 嗡嗡的响声           
                      
<font color="sky blue">**twang**</font> [twæŋ]
<font color="orange">n. [C] 弦被拉紧然后被松开时所发出的声音，如拨弦声，尤指乐器的拨弦声：</font>了解即可 <font color="orange">vt.&vi.（使）发出弹拨声（即金属丝或弦先绷紧再松开而发出声音）：</font>people who sat at the back of class and twanged an elastic band 坐在教室后面弹橡皮筋的这些人 / The bed springs twanged. 这床的弹簧嘣嘣响。/ Someone was twanging a guitar in the next room. 隔壁有人在弹吉他。/ His guitar makes a noise like a wooden ruler being twanged upon a desk. 他的吉他发出一声仿佛木尺弹在课桌上的噪音。
           
<font color="sky blue">**filter**</font> [ˈfɪltə(r)]
<font color="orange">vi.（声）少量且缓慢地渗透进一个地方：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**drift**</font> [drɪft]
<font color="orange">vi.（声音等）传到某地（但声音不是很大）：</font>Voices drifted up through the floorboards. 声音透过地板传了上来。/ Cool summer dance sounds are drifting from the stereo indoors. 清凉的夏日舞曲的声音从室内音响中传了出来。

相关词义延伸：
· sound还可指（用声纳等）测量海洋、湖泊、井等的深度；
· voice还可指表达看法（并影响决策）的权利。也可指内心中的（或已表达出来的）心声；
· rumble还可指轰鸣着缓慢而笨重地行进；
· thunder还可指雷声。也可指轰隆隆地快速移动；
· knock还可指（发动机或管子）发出规则的金属碰撞声（尤指由于故障）；
· thump还可指（使）撞击在一个硬表面上，嘭地发出闷响；
· chug还可指（车辆）突突地缓慢行驶；
· bay还可指大声而愤怒地要求…；
· ring还可指（电话）因某人拨打而发出铃声。也可指耳朵（常由于听到很大的噪声等而）不舒服或不能清楚地听，即嗡嗡响。亦可指（言语、声音等所具有的）某种品质或特性；
· bell还可指钟声；
· whistle还可指快速移动，同时发出高音，即呼啸而行，嗖嗖地移动等；
· roar还可指（车辆或驾驶者）飞快地呼啸而行；
· murmur还可指胸部的微弱杂音（通常是心脏病的迹象）；
· crunch还可指嘎吱嘎吱地嚼；
· snap还可指（使）喀嚓一声断掉；
· splash还可指某事物撞击液体的声音（如扑通声）；或液体撞击某事物的声音（如泼溅声）；
· twang还可指说话时的鼻音（即音好像从鼻子里出来的）。

周边词汇补充：
· slam可指（使…）砰地关上（即用力且大声地关上）。还可指将某事物用力一放、使劲一推（至某个位置上）。也可指猛烈撞击、使劲一扔（至某个位置上）。亦可指猛关、猛推、猛摔、猛撞的声音；
· heartbeat可指心跳声；
· pink可指（汽车发动机）由于燃料燃烧异常而发出敲击声；
· cough可指咳嗽声。也可指（发动机）突然发出刺耳的声音；
· sneeze可指喷嚏声；
· spit可指烹饪食物或燃烧东西时发出声音并迸出油或火星等；
· stutter可指（车辆或发动机）突突突地吃力行驶（或启动、运转）；
· sigh可指叹息声；
· howl可指风猛烈地发出长长的大声，即呼啸，怒号；
· tremble可指颤抖声、哆嗦声；
· tick可指（钟表等）发出规律性的、重复的嘀嗒声（以记录时间的流逝），也可指此种嘀嗒声；
· spectrum可指声谱；
· crack可指人的声音突然变得低沉而无法控制，即声音崩溃，如突然沙哑；
· snore可指打呼噜声、打鼾声；
· sizzle可指发出（油煎食物的）咝咝声。     

· 表示“音乐”的词群见[[07音乐 声乐]]
· 表示“语音”、“发音”的词群见[[06发音 口音]]
· 表示“动物叫声”的词群见[[15鸣叫 啼叫]]
· 表示“哭泣”的词群见[[17悲伤 忧郁 难过 想念 哭泣]]
