☀ <font color="red">**调整的动词：**</font>
<font color="sky blue">**adjust**</font> [ə'dӡʌst] 
<font color="orange">vt. adjust sth (to sth) 微微调整或调节某事物，使其更适合一套新环境或使其运转得更好。是“调整”的常规用词：</font>Watch out for sharp bends and adjust your speed accordingly. 当心急转弯并相应调整车速。/ to adjust the volume 调节音量 / Adjust your language to the age of your audience. 要根据听众的年龄使用相应的语言。/ to adjust his attitude 调整他的态度 / This estimate may have to be adjusted downwards/downward. 这一估计数字也许得往下调。/ Salaries are adjusted for inflation. 薪水根据通货膨胀的情况作调整。
           
<font color="sky blue">**redress**</font> [rɪˈdres]
<font color="orange">vt. [正式] ~ the balance 在两者之间调节、调整（使恢复公平合理的情况）：</font>So we're trying to redress the balance and to give teachers a sense that both spoken and written language are equally important. 所以我们正努力恢复平衡，让教师们感到口语和书面语同样重要。/ to redress the economic imbalance between the developed countries and the developing countries 解决发达国家和发展中国家间的经济失衡问题 / to redress the gender imbalance 调节性别失衡 / to redress racial inequality 调整种族不平等
           
<font color="sky blue">**revise**</font> [rɪˈvaɪz]
<font color="orange">vt. 调整，改变（价格、数目、估计等，以使其更准确、更符合实际、更合理）：</font>They realized that some of their prices were higher than their competitors' and revised prices accordingly. 他们意识到自己有些价格高于竞争对手，就相应调整了价格。/ We may have to revise this figure upwards. 我们也许要将这个数字往上调一调。/ The United Nations has been forced to revise its estimates of population growth upwards. 联合国已经被迫上调了其对人口增长做出的预测。/ I'll prepare a revised estimate for you. 我将为你准备一份经过修正的评估报告。/ Sales forecasts will have to be revised downwards/downward. 销量预测将不得不调低。/ The estimate for the building work had to be revised. 该项建筑工程的估价得进行调整。/ The figure has now been revised from $1 million to $2 million. 数字已经从100万美元改成了200万美元。
          
<font color="sky blue">**regulate**</font> [ˈregjuleɪt]
<font color="orange">vt. 调节，控制（机器或系统的速度、压力、温度等）：</font>This valve regulates the flow of water. 这个阀门调节水流。/ As we get older the temperature-regulating mechanisms in the body tend to become a little less efficient. 随着年龄的增长，人体体温调节机制的功能往往会有所弱化。
           
<font color="sky blue">**mediate**</font> [ˈmi:dieɪt] 
<font color="orange">vt. [正式，或术语] 调节（某个过程）：</font>the thymus, the organ which mediates the response of the white blood cells 胸腺——调节白血球的反应的器官

<font color="sky blue">**set**</font> [set] 
<font color="orange">vt. 1 设定钟表或机器（使其准备工作）：</font>I set my alarm for 6 o’clock. 我把闹钟设定在6点钟。/ to set the watch by the TV 对照电视来调表 / to set the camera 设定相机 <font color="orange">2 将钟表或其他装置调（或拨）到某一点或某一水平上：</font>to set the volume high 把音量调大

周边词汇补充：
· align可指轻轻调整某事物使其与其他事物保持一致。

<font color="sky blue">**tune**</font> [tju:n] 
<font color="orange">vt. tune sth (to sth) 调整…（以使其适合于某一情况）：</font>His speech was tuned to what the audience wanted to hear. 他在演讲中专挑听众爱听的讲。

☀ <font color="red">**调整的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**adjustment**</font> [ə'dӡʌstmənt] 
<font color="orange">n. 1 [C, U] 为使某事物更正确（或为将其改进）而对其进行的小小的调整或调节：</font>I’ve made a few adjustments to the design. 我已对设计做了几处调整。/ Some adjustment of the lens may be necessary. 可能需要调整一下镜头。/ financial adjustment 财务上的调整 / The dosage may need adjustment to suit the individual. 剂量也许要因人而进行调整。/ adjustments in the exchange rates 汇率的调整 / a few minor adjustments to the schedule 对日程表做的几项细微调整 <font color="orange">2 [C, U] 人、组织等的行为（或思想）的改变，即调整：</font>She went through a period of emotional adjustment after her marriage broke up. 婚姻破裂后，她经历了一段感情调整期。

<font color="sky blue">**evolution**</font> [͵i:və'lu:ʃn] 
<font color="orange">n. [U] 某事物的逐渐发展，即演变，渐进：</font>cultural, historical, political, social, spiritual, ideological, technological evolution 文化演变；历史演变；政治演变；社会演变；精神进化；意识形态的演变；技术演变 / peaceful evolution 和平演变 / the evolution of modern physics 现代物理学的演进 / the evolution of the English Language 英语的演变 / the evolution of the financial system 金融体系的演变 / his evolution from comedian to serious actor 他由喜剧演员到严肃演员的演变
           
<font color="sky blue">**adjustable**</font> [əˈdʒʌstəbl]
<font color="orange">adj.（在位置、方向、形状、尺寸、大小等方面）可调节的、可调整的：</font>adjustable seat belts 可调节的座椅安全带 / The straps are fully adjustable to fit any size. 这些带子可以根据大小随意调整。/ The height of the bicycle seat is adjustable. 这辆自行车车座的高度可以调节。/ The bags have adjustable shoulder straps. 这些包的肩带可以调整。/ The seats are fully adjustable. 座位可以全方位调节。

<font color="sky blue">**plastic**</font> ['plæstɪk, plɑːstɪk] 
<font color="orange">adj.（某种材料或物质）可以轻易塑造成不同形状的，即有可塑性的：</font>Clay is a plastic substance. 黏土是可塑物质。

相关词义延伸：
· adjust还可指轻轻移动某事物，使其看起来更整洁或让人感觉更舒服；
· evolution还可指生物学上的进化（即动植物经过多年而适应环境的过程）；
· tune还可指为乐器调音或校音（使其能发出正确的音符）。也可指调整发动机或机器（使其运转正常）。亦可指给收音机、电视等调频率或频道（使其能够接收到某一频率或频道）。

周边词汇补充：
· pace可指调整或放稳自己工作（或其他活动）的节奏；
· register可指（供暖或制冷设备上使冷热空气吹进室内的）调风口，节气门；
· shape可表示使某物成为某种形状，即塑造；
· zero可指（将仪器、控制装置等）调到零；
· settled可指舒适的，（因长期在某地生活或工作而对自己的住所、工作、生活方式等）满意的、习惯的、适应的。

· 表示“改进”的词群见[[17改进 加强]]
· 表示“变动”、“转变”的词群见[[02变动 转变]]
· 表示“变化”、“变得”的词群见[[01变化 变得]]
· 表示“相同”的词群见[[01相异 相同]]
· 表示“协作”、“配合”的词群见[[02协作 配合]]

☀ <font color="red">**适应的动词：**</font>
<font color="sky blue">**adapt**</font> [ə'dæpt] 
<font color="orange">vt.＆vi. adapt (yourself) (to sth) 适应（新情况），相当于adjust：</font>The organisms were forced to adapt in order to survive. 生物被迫适应环境，以求生存。/ It took him a while to adapt himself to his new surroundings. 他过了好一阵子才适应了新环境。/ The children have adapted well to the heat. 孩子们已经很适应炎热的天气了。/ A large organization can be slow to adapt to change. 大机构可能应变迟缓。/ to adapt to the new system 适应新制度 / We need to assess the new situation and adapt accordingly. 我们需要评估一下新形势以便做出相应的改变。

<font color="sky blue">**adjust**</font> [ə'dӡʌst] 
<font color="orange">vt.＆vi. adjust (to sth/to doing sth) / adjust (yourself to sth) 通过改变自己的行为方式或思考方式来适应一种新的形势，即适应、习惯，相当于adapt：</font>It took her a while to adjust to living alone. 她过了一段时间才适应独自生活。/ After a while his eyes adjusted to the dark. 过了一会儿他的眼睛习惯了黑暗。/ to adjust to the climate 适应气候 / to adjust to her new role 适应她的新角色

<font color="sky blue">**accommodate**</font> [əˈkɒmədeɪt; 美 əˈkɑ:m-]
<font color="orange">vt.&vi. ~ to sth / ~ sth/yourself to sth [正式]（改变自己的行为以更好地）适应新环境：</font>Some animal and plant species cannot accommodate to the rapidly changing conditions. 某些种类的动植物不能适应迅速变化的环境。/ She walked slowly to accommodate herself to his pace. 她走得很慢，以便与他保持一致的步伐。/ I needed to accommodate to the new schedule. 我需要适应新的时间表。
           
<font color="sky blue">**engage**</font> [ɪnˈgeɪdʒ]
<font color="orange">vi. ~ (with sth/sb) to become involved with and try to understand sth/sb 与某事物或某人建立密切关系并尽力理解，有时可翻译为“适应”：</font>She found it hard to engage with office life. 她发现很难适应办公室生活。

☀ <font color="red">**适应的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**used**</font> [ju:zd] 
<font color="orange">adj. used to sth/to doing sth 因经常做（或体验、经历）某事而对其熟悉的，即习惯于、适应：</font>Don’t worry, you’ll soon get used to your new school. 别着急，你很快就会适应新学校。/ I’m not used to eating so much at lunchtime. 我不习惯午饭吃那么多。/ to get used to the new job 适应新工作 / She has gradually grown used to him. 她已逐渐适应了他。
           
<font color="sky blue">**adaptable**</font> [əˈdæptəbl]
<font color="orange">adj. [褒] 对新的环境或形势有适应能力的：</font>Older workers can be as adaptable and quick to learn as anyone else. 较年长的工人的适应能力和学习速度有时并不亚于其他任何人。/ a more adaptable and skilled workforce 一支适应能力及技能更强的劳动大军 / Successful businesses are highly adaptable to economic change. 成功的企业对于经济转变的适应能力很强。/ The company provides highly adaptable business systems. 这家公司的业务系统适应性非常强。/ They are adaptable foragers that learn to survive on a wide range of food sources. 它们是适应能力很强的觅食者，赖以生存的食物来源很广。/ The vehicles are large and not easily adaptable to new uses. 这些交通工具很大，不易改作新的用途。

<font color="sky blue">**adaptation**</font> [͵ædæp'teɪʃn] 
<font color="orange">n. [U] 适应：</font>the adaptation of desert species to the hot conditions 沙漠物种对炎热环境的适应 / plans for making adaptations to your home 改造居所的计划 / adaptation to the workplace 对工作场所的适应 / adaptation to a new school 适应新学校

<font color="sky blue">**adjustment**</font> [ə'dӡʌstmənt] 
<font color="orange">n. [C, U] 人、组织等的行为（或思想）的改变，即适应：</font>There was a long period of adjustment under the new boss. 很长时间后才适应了在新老板手下工作。/ The process of adjustment to life in another country can be very difficult. 适应另一个国家的生活可能会非常困难。/ The company’s adjustment to the new markets has been successful. 公司已经成功地适应了新的市场。

<font color="sky blue">**accommodation**</font> [ə͵kɒmə'deɪʃn] 
<font color="orange">n. [C, U] [正式] 适应：</font>accommodation to the harsh circumstances of rural life 对农村艰苦生活环境的适应

<font color="sky blue">**round**</font> [raʊnd] 
<font color="orange">prep. [尤英；美常用around] 适应或围绕（人、思想等）：</font>He has to organize his life round the kids. 他不得不以孩子们为中心来安排自己的生活。

· 表示“合适”的词群见[[03合适 适当]]
· 表示“习惯”的词群见[[02习惯 传统]]
· 表示“遵守”、“顺从”的词群见[[03服从 遵守]]
