☀ <font color="red">**平衡、和谐、协调的名词：**</font>
<font color="sky blue">**balance**</font> ['bæləns] 
<font color="orange">n. [U, sing.] balance (between A and B)（不同的事物或事物的不同方面之间所形成的）平衡，均衡，均势：</font>ecological, natural balance 生态平衡；自然平衡 / gender, racial, social balance 性别比例均衡；种族均衡；社会均衡 / nutritional balance 营养均衡 / balance of diet 饮食的均衡 / work-life balance 工作与生活的平衡 / the balance of mind 内心的安宁 / Being a good boss requires a fine balance between kindness and authority. 做一个好老板需要在仁慈与权威之间找到微妙的平衡。/ This newspaper maintains a good balance in its presentation of different opinions. 这份报纸不偏不倚地报道不同的意见。/ The balance of advantage has shifted from the unions to employers. 优势已经从工会转移到雇主一方。
                      
<font color="sky blue">**equation**</font> [ɪˈkweɪʒn]
<font color="orange">n. [C, usually sing.]（多种因素需加以综合考虑的）平衡，综合体：</font>When children enter the equation, further tensions may arise within a marriage. 有了孩子以后，婚姻中可能出现新的矛盾。/ The equation is simple: research breeds new products. 情况很简单：研究产生新产品。/ The party fears the equation between higher spending and higher taxes. 该党担心难以平衡更多支出和更高税率之间的综合关系。/ The availability of water is also part of the equation. 是否有水可用也是要考虑的因素之一。/ Money also comes into the equation. 还要顾及金钱因素。

<font color="sky blue">**symmetry**</font> [ˈsɪmətri]
<font color="orange">n. [U]（各种力量等的）平衡：</font>the symmetry between different forces 不同力之间的平衡

<font color="sky blue">**harmony**</font> ['hɑːmənɪ] 
<font color="orange">n. [C, U] 相关事物的一种令人愉悦的结合，如和谐、协调：</font>the harmony of colour in nature 自然界色彩的协调

<font color="sky blue">**accommodation**</font> [ə͵kɒmə'deɪʃn] 
<font color="orange">n. [C, U] [正式] 协调：</font>some accommodation between conservation and tourism 环境保护与旅游业之间的相互协调
           
<font color="sky blue">**reconciliation**</font> [ˌrekənsɪliˈeɪʃn]
<font color="orange">n. [U] ~ (between A and B) / ~ (with sth)（对两种貌似对立的信仰、事实或要求进行的）协调（使其能够和谐共存，而不产生冲突）：</font>the reconciliation between environment and development 环境保护与发展之间的和谐统一 / the ideal of democracy based upon a reconciliation of the values of equality and liberty 建立在平等和自由两种价值观和谐统一基础上的民主理想 / They aimed to secure a lasting reconciliation between the two countries. 他们致力于确保两国之间长久的和睦关系。

相关词义延伸：
· reconciliation还可指（对人们或群体之间的分歧作出的）调解、和解。
 
☀ <font color="red">**平衡的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**balance**</font> ['bæləns] 
<font color="orange">vt. balance A with/and B 同等重视（相对的两个事物，或某事物相对的两个方面）；使均衡：</font>to balance home life and career 兼顾家庭生活和事业 / Balance spicy dishes with mild ones. 使辛辣的菜和清淡的菜均衡。/ The song perfectly balances melody and rhythm. 歌曲的旋律和节奏相得益彰。/ to balance economic growth with social equity 在经济增长与社会公平之间实现平衡
              
<font color="sky blue">**balanced**</font> [ˈbælənst]
<font color="orange">adj. 1 [常用于名词前] [褒]（报告、书籍、文件等）均衡考虑的、兼顾各方的、公平的：</font>a fair, balanced, comprehensive report 一份公正、公平、全面的报告 / The report was accurate and well balanced. 这份报告既准确又详略得当。/ The programme presented a balanced view of the two sides of the conflict. 节目公平地反映了冲突双方的情况。/ a perfectly balanced design 考虑周全的设计 / The issues are finely balanced and there is no simple answer to the question.（finely尤为英式用法）这些事情有着微妙的平衡关系，这个问题并没有一个简单的答案。<font color="orange">2 [常用于名词前] [褒]（比例）均衡的：</font>a balanced diet 均衡的饮食 / a beautifully balanced recording（各种乐器）组合协调的录音 / an investment portfolio balanced between gas and oil 气和油均衡的投资组合 / Parliament was evenly balanced between the two parties. 议会中两党平分秋色。

<font color="sky blue">**poised**</font> [pɔɪzd]
<font color="orange">adj. [不用于名词前] ~ (in, on, above, etc. sth) 暂时平衡（但是很可能改变方向）的：</font>The cup was poised on the edge of the chair. 杯子放在椅子边上（随时可能掉下来）。/ She stood poised for a moment. 她平稳地站了一会儿。/ The world stood poised between peace and war.（比喻用法）世界处于战争与和平之间。/ The two countries were poised on the brink of war.（比喻用法）这两个国家处于交战的边缘。

相关词义延伸：
· balance还可指身体的平衡能力。也可指（用来称重的）天平。亦可表示使…在某个位置上保持平衡，立稳（而不倒下或跌落等）。或可指比较两个事物的相对重要性，也可称为权衡。另外可指在一个账目中表明资金的支出总额与收入总额相等，或核算这两个总额之间的差（即结平账目，使账目平衡）；
· harmony还可指和声（即同时演奏或演唱的一些不同的音符以发出美妙的音乐）。

周边词汇补充：
· symmetry既可指（某事物的两个部分或两侧在尺寸和形状方面）对称。也可指（在一个关系或协议中双方给予或接受的数量）相等。还可指（国家、机构、局势的）非常相似或相等。

· 表示“抵消”的词群见[[04正反]]
· 表示“和睦”、“融洽”的词群见[[01朋友 伙伴]]
· 表示“相同”的词群见[[01相异 相同]]
· 表示“协作”、“配合”的词群见[[02协作 配合]]
· 表示“合适”的词群见[[03合适 适当]]
· 表示“适应”的词群见[[05调整 适应]]
