☀ <font color="red">**安静、寂静、平静、冷静的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**quiet**</font> ['kwaɪət] 
<font color="orange">adj. 1 发出非常小的声音的，如轻声的、安静的。此时与silent未见明显差别：</font>her quiet voice 她那轻柔的声音 / a quieter, more efficient engine 一台声音更小、效率更高的发动机 / He went very quiet so I knew he was upset. 他沉默不语了，所以我知道他很烦恼。/ ‘Be quiet,’ said the teacher.“安静点！”老师说道。/ She crept downstairs (as) quiet as a mouse. 她蹑手蹑脚，悄悄下了楼。/ Suddenly the room went all quiet. 房间突然一片安静。<font color="orange">2 没有很多人（或很多噪声、很多活动）的，如僻静的、寂静的、清静的：</font>quiet street, quiet wedding 寂静的街道；简简单单的婚礼 / Business is usually quieter at this time of year. 每年这个时节，生意往往比较清淡。/ Things seemed quiet enough, but it was an uneasy calm. 局势似乎足够平静了，但那是一种让人不安的平静。<font color="orange">3 不被打扰的、清静的、平静的、恬静的：</font>to have a quiet drink 悠闲地饮酒 / a quiet life 平静的生活 / a quiet afternoon 平静的下午 / Keep the patient as quiet as possible. 尽可能让病人静养。<font color="orange">4（一种感情或态度）明确但不表现得明显或张扬的：</font>He had an air of quiet authority. 他神态威严凝重。/ His voice was dangerously quiet as he asked the question. 他问问题时话音平静，却隐含威胁。

<font color="sky blue">**silent**</font> ['saɪlənt] 
<font color="orange">adj. 有很小的声音的，或没有声音的；发出很小的声音的，或不发出声音的。即安静的，不喧闹的，相当于quiet：</font>The streets were silent and deserted. 大街小巷寂静无人。/ At last the traffic fell silent. 车辆的喧嚣终于消逝了。/ The new bus is virtually silent. 新公共汽车几乎没有噪声。
                      
<font color="sky blue">**muted**</font> [ˈmju:tɪd]
<font color="orange">adj.（声音）静静的；比平常减轻的：</font>They spoke in muted voices. 他们轻声说着话。
           
<font color="sky blue">**subdued**</font> [səbˈdju:d; 美 -ˈdu:d]
<font color="orange">adj.（人）异乎寻常地安静的：</font>The reception was a subdued affair. 招待会开得冷冷清清的。/ The audience are strangely subdued, clapping politely after each song. 观众们出奇地安静，只是在每首歌结束后报以礼貌性的掌声。<font color="orange">2（声音）压低的、小声的：</font>a subdued conversation 小声的谈话 / The conversation around them was resumed, but in subdued tones. 他们周围的人又开始交谈了，但这次是窃窃私语。

<font color="sky blue">**serene**</font> [səˈri:n]
<font color="orange">adj. 平静的、宁静的、安详的：</font>a lake, still and serene in the sunlight 阳光下宁静安谧的湖水 / a serene garden 静谧的花园 / She looked as calm and serene as she always did. 她看上去和以往一样平静安详。/ He didn't speak much, he just smiled with that serene smile of his. 他话不多，只是脸上露出他招牌式的淡定的微笑。/ beneath the outwardly serene surface 在平静的外表下 / The sound was so serene that it seemed unearthly. 那种声音听起来是那么宁静，仿佛天外之音。

<font color="sky blue">**tranquil**</font> [ˈtræŋkwɪl]
<font color="orange">adj. [正式] 安静的、平静的、安宁的：</font>a tranquil scene 静谧的景象 / the tranquil waters of the lake 平静无波的湖水 / She led a tranquil life in the country. 她过着恬静的乡村生活。/ The tranquil atmosphere of the hotel allows guests to feel totally at home. 旅馆的宁静氛围让客人完全找到了宾至如归的感觉。/ The place was tranquil and appealing. 那个地方恬静宜人。/ The village lay tranquil in the evening sunlight. 在落日的余晖中，村庄一片静谧。/ The normally tranquil town awoke to the sound of gunfire. 枪声惊醒了往常宁静的小镇。
           
<font color="sky blue">**sedate**</font> [sɪˈdeɪt]
<font color="orange">adj. [常用于名词前] 宁静的、不热闹的：</font>a sedate country town 宁静的乡间小镇

<font color="sky blue">**peaceful**</font> ['pi:sfl] 
<font color="orange">adj. 平静的，安宁的，没有任何担心或不受任何打扰的，与tranquil同义：</font>peaceful atmosphere, peaceful sleep 宁静的气氛；安静的睡眠 / It’s so peaceful out here in the country. 这里的乡野一切都是那么宁静。/ He had a peaceful life. 他过着平静的生活。/ The time without her in the house had been blissfully peaceful. 她不在房子里的时候大家过得快乐安宁。

<font color="sky blue">**calm**</font> [kɑːm] 
<font color="orange">adj.（局势）平静的：</font>The city is calm again after yesterday’s riots. 昨天的骚乱过后，城里又恢复了平静。
           
<font color="sky blue">**placid**</font> [ˈplæsɪd]
<font color="orange">adj. 1（人、动物、性情）温和的，不易被激怒的：</font>placid baby, placid horse 安静的婴儿；驯良的马 / She was a placid child who rarely cried. 她是个性情温和的孩子，很少哭闹。/ Marcus remained placid in the face of her outburst. 马库斯面对她的发作保持平静。/ placid disposition 平和的性情 <font color="orange">2（地方、水域）平静的、宁静的、很少运动的：</font>the placid waters of the lake 平静的湖水 <font color="orange">3（生活）平静的：</font>He had been leading a placid life for the past eight years. 他8年来一直过着平静的生活。

<font color="sky blue">**still**</font> [stɪl] 
<font color="orange">adj. 平静的；安静的（即无声音的）；寂静的：</font>still water 平静的水面 / In the room it was very still. 这房间里很安静。

<font color="sky blue">**private**</font> ['praɪvɪt] 
<font color="orange">adj.（某个地方）不大可能受打扰的，即清静的，僻静的：</font>a private place 僻静的地方

<font color="sky blue">**sleepy**</font> ['sli:pɪ] 
<font color="orange">adj.（地方）安静的，冷清的，没多少事发生的（即不热闹的）：</font>The town remains sleepy despite the activity all around it. 尽管周围很热闹，小镇仍然沉寂。
           
<font color="sky blue">**genteel**</font> [dʒenˈti:l]
<font color="orange">adj. [有时贬]（地方）安静的且老式的且可能有点无聊的，如古朴单调的：</font>the genteel towns of Winchester and Chichester 古朴幽静的温彻斯特和奇切斯特

<font color="sky blue">**level**</font> ['levl] 
<font color="orange">adj.（声音或目光）无任何感情的，即平静的；冷静的；平稳的。相当于even：</font>a level gaze 目光平静的凝视

相关词义延伸：
· subdued还可指（一个人）异乎寻常地安静的（且常不快乐），如闷闷不乐的。

周边词汇补充：
· idyllic可指平静美丽的、安适恬淡的、田园诗般的、质朴宜人的、完美无瑕的；
· low-key可指不想吸引很多注意力的，如低调的、不招摇的、小规模的。

☀ <font color="red">**安静、寂静、平静、冷静的名词：**</font>
<font color="sky blue">**quiet**</font> ['kwaɪət] 
<font color="orange">n. [U] 没有噪音的一种安静、平静、宁静、寂静等的状态：</font>the quiet of the room 房间的宁静 / the quiet of the early morning 清晨的寂静 / a period of comparative quiet 相对宁静的时期 / A machine gun shattered the quiet. 一阵机枪声打破了宁静。/ I’m going home now for a bit of peace and quiet! 现在我要回家清静一下！

<font color="sky blue">**silence**</font> ['saɪləns] 
<font color="orange">n. [U] 声音的完全缺乏，如寂静、无声，相当于quiet：</font>the silence of the night 夜晚的寂静 / I need absolute silence when I’m working. 我工作时需要绝对的安静。/ A deathly silence hung over the town. 死一样的沉寂笼罩着全镇。/ radio silence 无线电静默
                      
<font color="sky blue">**serenity**</font> [səˈrenəti]
<font color="orange">n. [U, sing.] 宁静、安静；安详：</font>peaceful, quiet serenity 安谧；宁静 / She was able to face death with serenity. 她能够平静地面对死亡。/ a feeling of serenity 安详之感 / My garden is a haven of peace and serenity. 我的花园是幽静安谧的世外桃源。/ The hotel offers a haven of peace and serenity away from the bustle of the city. 那家旅馆远离闹市，是一个幽静安谧的好去处。
           
<font color="sky blue">**stillness**</font> [ˈstɪlnəs]
<font color="orange">n. [U] 安静、宁静：</font>The sound of footsteps on the path broke the stillness. 小路上的脚步声打破了宁静。/ in the stillness of the night 在寂静的夜晚 / eerie stillness 可怕的沉寂 / There was a sudden stillness in the air. 气氛突然间沉寂下来。/ inner stillness 内心的宁静

<font color="sky blue">**hush**</font> [hʌʃ]
<font color="orange">n. [sing., U] 寂静，尤指一阵喧闹后的寂静，或者人们正等着某事发生之时的寂静：</font>Can we have a bit of hush? (= please be quiet)（英式非正式用法）大家能安静一点吗？/ There was a deathly hush in the theatre. 戏院里一片寂静。/ A deathly hush settled around the stadium. 一片死寂笼罩着体育场。/ A deathly hush followed the explosion. 爆炸之后一片死寂。/ A hush descended over the waiting crowd. 等候着的人群变得鸦雀无声。/ A hush fell over the crowd and I knew something terrible had happened. 人群突然一片肃静，我知道一定发生了什么可怕的事。/ A sudden hush fell over the room as the head teacher entered. 校长一进门，房间顿时变得鸦雀无声。           

<font color="sky blue">**lull**</font> [lʌl]
<font color="orange">n. [usually sing.] ~ (in sth) 活动期间的一段平静时间、间歇：</font>a lull in the conversation 谈话中的一时沉寂 / a brief lull in the fighting 战斗的短暂间歇期 / Just before an attack everything would go quiet but we knew it was just the lull before the storm (= before a time of noise or trouble). 就在攻击开始前一切都变得沉寂，我们知道这只是风暴前的平静。/ There was a lull in political violence after the election of the current president. 现任总统当选之后，政治暴力进入了一段暂时的平静期。/ Has your fitness routine hit a lull?（美）你那套健康计划还没停歇吗？/ They crossed the road during a lull in the traffic. 他们趁车辆不多时穿过马路。

<font color="sky blue">**peace**</font> [pi:s] 
<font color="orange">n. [U] 平静、安静或安宁的状态，可以是外界环境的安静，也可以是内心的安宁：</font>inner peace 内心的平静 / The computer comes with a three-year guarantee for peace of mind. 这台电脑有三年的保修期，消费者可以放心购买。/ to enjoy the peace of the summer evening 享受夏日傍晚的宁静 / Go away and leave me in peace! 走开，别打扰我！/ Her father is at peace (= dead) now. 她的父亲现在安息了。

<font color="sky blue">**calm**</font> [kɑːm] 
<font color="orange">n. [C, U] 一个平静或宁静的时间或形势：</font>the calm of a summer evening 夏日夜晚的宁静 / The police appealed for calm. 警察要求大家保持安静。/ She felt not fear, but a kind of dead calm. 她感到的不是害怕，而是一种死寂。/ The water was a dead calm. 水面风平浪静。/ After the bomb, an uneasy calm settled on the city. 爆炸发生后，城里笼罩着一种令人不安的平静。/ Calm had been restored to the capital. 首都恢复了平静。
           
<font color="sky blue">**privacy**</font> [ˈprɪvəsi; 美 ˈpraɪv-]
<font color="orange">n. 1 [U] 独处；清静（即不被别人看到或打扰）：</font>Thatched pavilions provide shady retreats for relaxing and reading in privacy. 茅草亭是独自放松和读书的阴凉清幽之所。/ I want to be left in privacy. 我想一个人待着。/ She longed to be in the privacy of her own room. 她渴望待在自己的房间里、没有人干扰。/ She was longing for some peace and privacy. 她渴望过清静的私人生活。<font color="orange">2 [U] 不受公众干扰的状态：</font>The press invade people's privacy unjustifiably every day. 每天媒体都会毫无道理地干扰人们的生活。/ I hope I'm not intruding on your privacy. 希望我没打扰你的清静。

☀ <font color="red">**安静、寂静、平静、冷静的动词：**</font>
<font color="sky blue">**quiet**</font> ['kwaɪət] 
<font color="orange">vt.＆vi. [尤美] quiet (sb/sth) (down) 变得更平静或更安静；使某人或某事物变得更平静或更安静。相当于calm (sb) down：</font>The demonstrators quieted down when the police arrived. 警察一到，示威者便安静了下来。/ He’s very good at quieting the kids. 他很有办法让孩子们安静下来。
           
<font color="sky blue">**hush**</font> [hʌʃ]
<font color="orange">vi.（尤用于命令）安静、别说话、别叫喊：</font>Hush now and try to sleep. 别出声了，睡吧。/ Hush, my love, it's all right. 嘘，宝贝，没事了。<font color="orange">vt.&vi. 使某人或某事物更安静；让某人停止说话或喊叫等：</font>She tried to hush her noisy father. 她试图让吵吵嚷嚷的父亲安静下来。/ I had to box Max's ears to get him to hush. 我不得不打了马克斯一耳光让他闭嘴。
           
<font color="sky blue">**muffle**</font> [ˈmʌfl]
<font color="orange">vt. 使声音变得更低或更不清晰：</font>He tried to muffle the alarm clock by putting it under his pillow. 他把闹钟塞在枕头底下，想减低声音。/ She heard a muffled cough behind her. 她听到身后一声低沉的咳嗽。/ Blake held his handkerchief over the mouthpiece to muffle his voice. 布莱克把手绢包在话筒上，以使自己的声音听起来模糊不清。
           
<font color="sky blue">**settle**</font> ['setl] 
<font color="orange">vt.＆vi. 平静或放松；使…平静或放松：</font>The baby wouldn’t settle. 婴儿安静不下来。/ She kept fussing around, refusing to let him settle. 她不停地在边上瞎捣腾，就是不让他清静。/ He was anxious and couldn’t settle. 他焦急万分，不能平静。/ I took a pill to help settle my nerves. 我吃了片药，以使自己平静下来。/ This should settle your stomach. 这样你的胃应该就不难受了。

<font color="sky blue">**still**</font> [stɪl] 
<font color="orange">vt.＆vi. [文学] 平静，安静；使平静，使安静：</font>to still sb’s doubts（比喻用法）消除某人的疑虑 / to still sb’s fears（比喻用法）消除某人的恐惧 / She spoke quietly to still the frightened child. 她轻声安慰受到惊吓的孩子。

<font color="sky blue">**steady**</font> ['stedɪ] 
<font color="orange">vt. 使某人或某事物平静（或冷静、镇定）：</font>He took a few deep breaths to steady his nerves. 他深深地吸了几口气，让自己平静下来。
           
<font color="sky blue">**pacify**</font> [ˈpæsɪfaɪ]
<font color="orange">vt. 使愤怒或烦恼的人变得平静：</font>The baby could not be pacified. 怎么也止不住婴儿的哭声。/ She shrieked again, refusing to be pacified. 她又尖叫了，无法使她平静下来。/ The speech was designed to pacify the irate crowd. 讲话的目的是安抚愤怒的群众。/ Is this a serious step, or is this just something to pacify the critics? 这一措施是来真的？还是仅仅为了安抚批评人士？           

<font color="sky blue">**mollify**</font> [ˈmɒlɪfaɪ; 美 ˈmɑ:l-]
<font color="orange">vt. [正式] 使某人感到不再那么愤怒，即抚慰、安抚：</font>The investigation was undertaken primarily to mollify pressure groups. 展开调查主要是为了安抚那些压力集团。

相关词义延伸：
· pacify还可指给战乱地区带来和平，即平定、平息、镇压。

周边词汇补充：
· lull可表示使某人放松且平静，使某人昏昏欲睡。也可表示使某人在危险处境中产生一种虚假的安全感。还可指（使）某事物变得不强烈，如（使）减弱、缓和。

☀ <font color="red">**安静的感叹词：**</font>
<font color="sky blue">**silence**</font> ['saɪləns] 
<font color="orange">exclamation. [正式] 用于告诉某人让其安静：</font>Silence in court! 在法庭内要保持肃静！

相关词义延伸：
· seclusion可指隐居、与世隔绝、清静（不与外人联系）；
· silence还可指人们互无书信（或电话）联系的一种情况；
· silent还可指（过去的电影）有图像但无声音的。也可指（单词中的字母）书写出来但不发音的；
· calm还可指（海洋）没有大波浪的，即风平浪静的。

周边词汇补充：
· dead可指（一个地方）安静的，死气沉沉的，无活力的，无趣的；
· retreat可指僻静处、隐居处。还可指某人的静修期间或静修活动（其停止日常活动，去一个安静的地方以祈祷或沉思）。

· 表示“镇静剂”的词群见[[93处方 药物]]
· 表示“声音”的词群见[[05声音 发声]]
· 表示“沉默”、“缄默”、“镇定”的词群见[[13沉默 镇定]]
· 表示“文静”、“内向”的词群见[[27害羞 内向 腼腆 敏感 自卑]]
· 表示“静止”的词群见[[01移动 静止]]
· 表示“无风”的词群见[[12风霜 露水]]
· 表示“安慰”的词群见[[11安慰 宽慰 慰藉 祝愿 祝福]]
