☀ <font color="red">**信息消息 情报资讯：**</font>
<font color="sky blue">**information**</font> [͵ɪnfə'meɪʃn] 
<font color="orange">n. [U] information (on/about sb/sth)（关于…的）事实或细节，即信息、消息、资料、资讯、情报等。是一个概括性用词，含义较为广泛：</font>false information 虚假信息 / the latest information on the situation in the Middle East 关于中东局势的最新信息 / background information 背景资料 / confidential, sensitive information 机密情报；敏感信息 / personal information 个人信息 / intelligence information 情报资料 / health information 健康信息 / patient information 患者资料 / genetic information 遗传信息 / a piece of information 一条信息 / information desk 问询台 / information source 信息来源 / information technology（通常用作IT）信息技术

<font color="sky blue">**intelligence**</font> [ɪn'telɪdӡəns] 
<font color="orange">n. [U]（尤指关于敌对方的）情报，常用于政治、军事或商业等领域，还可指情报人员：</font>military, business intelligence 军事情报；商业情报 / the US Central Intelligence Agency 美国中央情报局 / reliable intelligence 可靠的情报 / faulty intelligence 错误的情报 / intelligence service 情报部门 / intelligence officer, intelligence official 情报官员 / intelligence collection（尤美）, intelligence gathering 情报收集；情报搜集 / intelligence information 情报资料 / intelligence operation 情报搜集行动 / intelligence source 情报来源

<font color="sky blue">**message**</font> ['mesɪdӡ] 
<font color="orange">n. 1 [C] message (from sb) (to sb) 发送给某人的（或不能当面对某人讲话时所留给其的）一则书面或口头的消息，信息，音信：</font>Jenny’s not here at the moment. Can I take a message? 珍妮这会儿不在。要我给你传个话吗？/ an urgent message 紧急消息 / secret message 秘密消息 / phone message 电话留言 / a recorded message 录音消息 / radio message 无线电讯息 / I got an anonymous text message. 我收到了一条匿名短信。/ a televised message from the President to the American people 电视播出的总统告美国人民书 / Messages of support have been arriving from all over the country. 表示声援的言论从全国各地纷至沓来。/ I keep getting an error message when I try to connect to the Internet. 尝试接通互联网的时候，我老是得到出错提示信息。<font color="orange">2 [C] message (from sb) (to sb) 以电子形式（如通过电子邮件或电话）发送的一则信息：</font>There were four messages in my inbox. 我的收件箱里有四封邮件。/ He sent me a message. 他给我发了一条信息。/ electronic, instant, email, text message 电子讯息；即时讯息；电子邮件；手机短信 <font color="orange">vt. message sb (sth) 向某人发送文本信息：</font>Brian messaged me the news. 布赖恩用短信告诉我这个消息。
           
<font color="sky blue">**dope**</font> [dəʊp; 美 doʊp]
<font color="orange">n. [U] [非正式] the ~ (on sb/sth) 消息，尤指非法或秘密的详细内幕消息：</font>Give me the dope on the new boss. 把新上司的底细告诉我吧。/ The government had plenty of dope on him. 政府掌握大量关于他的内部消息。                      

<font color="sky blue">**snippet**</font> [ˈsnɪpɪt]
<font color="orange">n. [C] 一小条消息或新闻：</font>Have you got any interesting snippets for me? 你有没有什么有趣的消息告诉我？/ The guidebook is full of interesting snippets of information. 这本旅行指南里有很多有趣的零星信息。/ I read a snippet she had cut from a magazine. 我读了她从杂志上剪下来的一段文字。/ brief snippets of interviews 采访的小片段 / The article gave a few snippets from her forthcoming memoirs. 这篇文章摘录了她即将出版的回忆录中的一些片段。

<font color="sky blue">**skinny**</font> [ˈskɪni]
<font color="orange">n. [U] the ~ (on sb/sth) [美，非正式] 关于…的消息，尤指大众不知道的细节：</font>This book gives you the skinny on Hollywood. 这本书披露了好莱坞的内幕。
           
<font color="sky blue">**briefing**</font> [ˈbri:fɪŋ]
<font color="orange">n. [C, U] 传达指示会上所传达的详细指示或信息，如详细指示、详情介绍：</font>detailed, full, thorough briefing 详尽的情况说明 / background briefing 背景简介 / Captain Trent gave his men a full briefing. 特伦特队长给了他的下属详细的指示。/ All staff will be given a full briefing tomorrow. 明天将会给全体职员作一个详尽的情况说明。/ briefing session 说明会 / briefing document, briefing paper 说明会文件 / briefing room会议室 / Security staff did not then receive any briefing before they started each shift. 保安人员当时开始轮岗前没有收到任何指示。

<font color="sky blue">**copy**</font> ['kɒpɪ] 
<font color="orange">vt. 向某人发送（已发送给其他人的）一封信件（或一份文件）的副本，即抄送：</font>He fired off a letter and copied it to the president. 他迅速发出了一封信，并且抄送给了总裁。

<font color="sky blue">**fax**</font> [fæks]（正式为facsimile）
<font color="orange">n. [C] 通过传真所发送的一封信件或一则消息：</font>Did you get my fax? 你收到我的传真信件没有？/ incoming fax 正在接收的传真

<font color="sky blue">**communication**</font> [kə͵mju:nɪ'keɪʃn] 
<font color="orange">n. [C] [正式] 信息；书信；电话：</font>formal, official, personal communication 正式信息；官方信息；个人信息 / to receive a communication 收到信息 / to send a communication 发送信息 / to intercept a communication 拦截信息 / a communication from the officer to the general 该军官发给将军的消息

<font color="sky blue">**news**</font> [nju:z] 
<font color="orange">n. 1 [U] 关于最近已发生的某事件的新消息，即消息，音信：</font>What’s the latest news? 有什么最新消息吗？/ Have you heard the news? Pat’s leaving! 你听说了吗？帕特要走了！/ Do you want the good news or the bad news first? 你是想先听好消息还是先听坏消息？<font color="orange">2 [U] 报刊、电视或广播对最近发生的事件的报道，即新闻：</font>international news 国际新闻 / a news story, a news item, a news report 一则新闻；新闻报道 / breaking news 突发新闻 / The wedding was front-page news. 这次婚礼成了头版新闻。<font color="orange">3 [U] the news可指电视或广播对最新消息的规律性报道：</font>the evening news 晚间新闻 / The news is read by Katie Daly. 这组新闻是由凯蒂·戴利播报的。/ Our school was mentioned in the news. 新闻中报道我们学校了。<font color="orange">4 [U] 人们认为足够有趣而有资格被报道的一个人、事物或事件，即新闻人物，新闻事件：</font>Pop stars are always news. 流行音乐明星总是新闻人物。
                      
<font color="sky blue">**bulletin**</font> [ˈbʊlətɪn]
<font color="orange">n. 1 [C]（电台或电视台播报的）简短新闻，如简讯：</font>the early morning news bulletin 早间新闻简报 / weather bulletin（尤英）天气通报 <font color="orange">2 [C]（学校、教堂等机构或团体发放的）学报，会刊，小册子，简报：</font>monthly, weekly bulletin 每月通讯；每周通讯 / church bulletin 教会简报 / The details are in the June bulletin. 详情见六月份会刊。

<font color="sky blue">**item**</font> [ˈaɪtəm]
<font color="orange">n. [C] 报刊、杂志等媒体上的一则或一条新闻：</font>an item of news（= a news item）一条新闻 / There was an item in the paper about him. 报纸上有一条关于他的报道。/ news item about drugs in the workplace 一则关于员工吸毒的新闻

<font color="sky blue">**flash**</font> [flæʃ] 
<font color="orange">n. [C] 广播或电视上所播报的一条重要消息或新闻，常插在一个节目中进行播报，相当于newsflash：</font>news flash（通常用newsflash）插播的简讯

<font color="sky blue">**word**</font> [wə:d] 
<font color="orange">n. [sing.] 一则信息或消息。是一个简单用词：</font>We soon got the word of his arrival. 我们很快得知他到达的消息。/ Word that he had died spread fast. 他已去世的消息快速传播开来。/ The word is they’ve split up. 据说他们已经分手了。/ What’s the word? (= What are people saying?) 有什么消息？

<font color="sky blue">**noise**</font> [nɒɪz] 
<font color="orange">n. [U]（对重要信息或有用信息起干扰作用的）垃圾信息：</font>There is some noise in the data. 数据里有一些垃圾信息。 

<font color="sky blue">**signal**</font> ['sɪɡnəl] 
<font color="orange">n. [C]（向某人或某事物传递信息、指令、警告等所用的）信号，暗号，类似于sign：</font>They fired three distress signals. 他们发射了三次遇难求救信号。/ prearranged signal事先约定的信号 / alarm, danger signal 报警信号；危险信号 / hand, smoke signal 手势；烟雾信号 / The insect’s yellow spots act as a warning signal to its predators. 昆虫身上的黄点是向其天敌发出的警告信号。/ She made a signal for the car to stop. 她打了个手势，让汽车停下了。<font color="orange">vt.＆vi. signal (to sb) 向某人发信号（如做出某种动作或发出某种声音）来传达消息、命令等：</font>Don’t fire until I signal. 等我发出信号后再开枪。/ Did you signal before you turned right? 右转弯前你示意了吗？/ She tried to signal to the bus driver to stop. 她试图打手势让公共汽车司机停车。/ The referee signalled a foul. 裁判鸣哨示意犯规。/ He signalled to the waiter for the bill. 他示意服务员结账。/ She signalled (that) it was time to leave. 她示意该走了。
                      
<font color="sky blue">**flare**</font> [fleə(r); 美 fler]
<font color="orange">n. [C]（尤指作为一种信号的）闪光装置；还可指以此方式点燃的火焰：</font>distress（英）, signal（美）flare 求救信号弹；信号弹 / If they did not see a green flare in ten minutes, they were to launch the attack. 假如在十分钟内还看不见绿色信号弹，他们就会发起进攻。/ The ship's crew sent up a distress flare. 轮船上的船员发射了一枚遇险信号弹。/ The ship sent up distress flares to attract the attention of the coastguard. 这艘船点起了遇险信号以引起海岸警卫队的注意。/ a ship which had fired a distress flare 发出遇险信号弹的一艘船 / The bomber dropped a flare to illuminate the target. 轰炸机扔下一枚照明弹来照亮目标。/ They could see orange flares burning in the distance. 他们看得见远处闪亮的橙色照明弹。/ Flares lit up the night sky. 照明弹照亮了夜空。/ flare gun 信号枪

<font color="sky blue">**cue**</font> [kju:]
<font color="orange">n. [C] ~ (for sth) / ~ (to do sth)（某人去做某事的）一个信号、提示：</font>Jon's arrival was a cue for more champagne. 乔恩一来就意味着要喝更多的香槟酒了。/ I think that's my cue to explain why I'm here. 我想这就是要我解释一下我为什么到这里来。/ That was the cue for several months of intense bargaining. 那意味着几个月的激烈谈判开始了。/ That was Nicholas's cue to ask for another chocolate chip cookie. 那表示尼古拉斯还想要一块巧克力曲奇。/ Her husband took his cue, and said that it was time for them to leave. 她丈夫心领神会，提出他们该离开了。/ This remark provided the cue for the crowd to start jeering. 这句话提示观众该发出嘲笑声了。/ This was the cue for him to come into the room. 这是让他进房间的信号。<font color="orange">vt. 给某人提示（以使其知道何时开始做某事）：</font>Can you cue me when you want me to begin speaking? 你要我开始讲话时能给我暗示一下吗？/ He read the scene, with Seaton cueing him. 在西顿的提示下，他念了这一场的台词。
           
<font color="sky blue">**clue**</font> [klu:]
<font color="orange">n. 1 [C] ~ (to sth)（解决问题所需要的）线索、提示：</font>Diet may hold the clue to the causes of migraine. 饮食习惯有可能揭示偏头痛的起因。/ Geneticists in Canada have discovered a clue to the puzzle of why our cells get old and die. 加拿大的遗传学家已经发现了解开细胞衰老、死亡之谜的线索。/ This research might provide an important clue about how cancer develops. 这项研究可能会为癌症的成因提供重要线索。/ How a man shaves may be a telling clue to his age. 男人刮胡子的方式也许能泄露其年龄。<font color="orange">2 [C]（纵横填字谜、游戏或问题的）提示信息：</font>‘You'll never guess who I saw today! ’ ‘Give me a clue.’ “你绝对猜不着我今天见到谁了！”“给我提示一下吧。” / The picture contains subtle clues about the site's history. 这幅图包含有关于遗址历史的细微线索。<font color="orange">3 [C] haven't a ~ 不知道、一无所知：</font>I haven't a clue what I'll give Carl for his birthday next year. 我不知道明年卡尔过生日我该送什么。

<font color="sky blue">**beacon**</font> [ˈbi:kən]
<font color="orange">n. 1 [C]（指引车船等或让其避开危险的）灯标、灯塔：</font>a navigation beacon 航标灯 <font color="orange">2 [C] 能向船只或飞行器发出无线电信号以帮其定位的一个无线电台，即（用于导航的）无线电信标台：</font>了解即可 <font color="orange">3 [C] 昔日在山头上点燃的作为信号的火，如烽火：</font>了解即可

<font color="sky blue">**misinformation**</font> [ˌmɪsɪnfəˈmeɪʃn]
<font color="orange">n. [U]（常指有意提供的）错误消息：</font>This was a deliberate piece of misinformation. 这是一条故意制造的假消息。/ The public have been fed misinformation about the health risks. 公众得到的有关健康风险的信息是错误的。/ misinformation about Soviet policy 有关苏联政策的错误信息 / a campaign of misinformation 传播假消息的活动

相关词义延伸：
· information还可指查询某人电话号码的一种电话服务；
· message还可指大脑传输给身体某个部位（或某个身体部位传输给大脑）的信息；
· copy还可指（将被刊印在报刊、杂志等刊物上的）文字稿件。也可指（可用于报纸文章或广告的）消息，信息，此时可称为文案；
· signal还可指（例如向收音机或电视机）传输声音、图像或消息等的一系列电波，即信号；
· cue还可指戏剧中的提示（可以是寥寥的话语或一个行动，以提示另一个演员要去做某事）；
· clue还可指（帮助警方破案的）线索。

周边词汇补充：
· contribution可指稿件，或一个广播节目的一部分；
· detail的复数形式details可指关于某事物的信息、消息、资料、具体情况；
· breakdown可指通过研究一系列数字所得到的详细信息；
· tip-off可指举报者所提供的秘密消息；
· obituary可指（报纸上或广播里的）讣告，讣闻。

· 表示“交通信号灯”的词群见[[10信号灯 黄格区]]
· 表示“标志”、“象征”的词群见[[05反映 象征]]
· 表示“表达”的词群见[[01表达 措辞]]
