☀ <font color="red">**报刊杂志 社论提要：**</font>
<font color="sky blue">**newspaper**</font> ['nju:speɪpə] 
<font color="orange">n. 1 [C] 报纸，报。是此义的常规用词，最为常用：</font>daily, morning, weekly newspaper 日报；晨报；周报 / today’s newspaper 今天的报纸 / tabloid newspaper 通俗小报 / financial newspaper 金融报 / online newspaper 在线报纸 / school newspaper 校报 / a copy of newspaper 一份报纸 / newspaper industry 报业 / newspaper group 报业集团 / newspaper stand 报摊 <font color="orange">2 [C] 报社：</font>She works for the local newspaper. 她在一家地方报社工作。<font color="orange">3 [C] 旧报纸（尤指作其他用途的旧报纸）：</font>to be wrapped in newspaper 用旧报纸包起来

<font color="sky blue">**paper**</font> ['peɪpə] 
<font color="orange">n. [C] 报纸；报社。是一个简单用词：</font>daily, morning, weekly paper 日报；晨报；周报 / school paper（尤美）校报 / tabloid paper（尤英）通俗小报 / a copy of paper 一份报纸 / a edition of paper 一期报纸 / paper boy 男报童 / I read about his arrest in the paper. 我在报纸上看到他被捕的消息。/ She got a job on the local paper. 她在当地的报社得到了一份工作。
                            
<font color="sky blue">**tabloid**</font> [ˈtæblɔɪd]
<font color="orange">n. 1 [C]（版面通常比大报小一半的）小报：</font>supermarket tabloid（美）超市小报 <font color="orange">2 [C] [有时贬]（版面小、文章短、图片多，内容多为名人逸事且风格不太严肃的）通俗小报：</font>popular tabloid 通俗小报 / The story made the front page in all the tabloids. 这件事成了所有小报的头版新闻。/ 'The British tabloids called me leggy and stunning,' she recalls. “当时的英国小报都说我‘双腿修长’、‘艳惊四座’，”她回忆道。/ You shouldn't believe everything you read in the tabloids. 小报上看到的东西不可全信。<font color="orange">adj. [只用于名词前] 小报的：</font>a serious paper in a new tabloid format 一份以小报形式重新编排的严肃报纸 / tabloid journalism, tabloid magazine（美）, tabloid newspaper, tabloid press 小报新闻；小报型杂志；小报；小报界 / tabloid headlines, tabloid report, tabloid story 小报头条；小报报道；小报文章 / tabloid editor, tabloid journalist, tabloid reporter 小报编辑；小报记者 / tabloid television, tabloid TV（尤美）电视小报

<font color="sky blue">**supplement**</font> [ˈsʌplɪmənt]
<font color="orange">n. [C] 报纸的增刊（尤指以杂志的形式发行的增刊）：</font>colour/color supplement (= a magazine that comes with a newspaper)（尤英）彩色增刊 / magazine, newspaper, online, special, Sunday（尤英）, weekend supplement 彩色增刊；杂志增刊；报纸增刊；网上增刊；特别增刊；星期日增刊；周末增刊 / Our special supplement is packed with ideas for healthy hair. 我们的特别增刊中充满了让秀发健康靓丽的奇思妙想。/ the Sunday colour supplements 星期日彩色增刊 / a special supplement to a monthly financial magazine 一本金融杂志月刊的特别增刊 / 16-page 16页的增刊
 
<font color="sky blue">**syndicate**</font> [ˈsɪndɪkət]
<font color="orange">n. [C] 报业巨头（即由同一人拥有的若干家报社或杂志社）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**quality**</font> ['kwɒlɪtɪ] 
<font color="orange">n. [C] 英式英语中可指供有品味者阅读的高端报纸：</font>了解即可

<font color="sky blue">**rag**</font> [ræɡ] 
<font color="orange">n. [C] [非正式，常贬] 质量低劣的报纸，即小报：</font>the local rag 地方小报

<font color="sky blue">**daily**</font> ['deɪlɪ] 
<font color="orange">n. [C]（除星期日外每日发行的）日报：</font>The story was in all the dailies. 这则新闻刊登在所有日报上。

<font color="sky blue">**weekly**</font> ['wi:klɪ] 
<font color="orange">n. [C] 每周出版的一份报纸或杂志，即周报；周刊：</font>Two daily papers are to become weeklies. 两家日报要改为周报。

<font color="sky blue">**annual**</font> ['ænjʊəl] 
<font color="orange">n. [C] 每年出版一次的书籍或杂志（每次的标题相同，但内容不同），即年鉴，年刊：</font>my high-school annual 我的中学年鉴

<font color="sky blue">**mail**</font> [meɪl] 
<font color="orange">n. [U] 用于一些报纸的名称，表示“邮报”：</font>the Mail on Sunday 星期日邮报

<font color="sky blue">**magazine**</font> [͵mæɡə'zi:n] 
<font color="orange">n. [C] 杂志；期刊（非正式用法可写作mag）：</font>monthly, weekly magazine 月刊；周刊 / online magazine 在线杂志 / school magazine 校刊 / official magazine 官方杂志 / the company’s in-house magazine 公司内刊 / trade magazine 行业杂志 / car magazine 汽车杂志 / a copy of magazine 一本杂志 / a edition of magazine, a issue of magazine 一期杂志
           
<font color="sky blue">**journal**</font> [ˈdʒɜ:nl; 美 ˈdʒɜ:rnl]
<font color="orange">n. 1 [C]（某一学科或专业的）报纸，杂志等刊物：</font>academic, learned（尤英）, scholarly journal 学术刊物 / professional, technical, trade journal 专业期刊；技术期刊；行业期刊 / peer-reviewed, refereed（尤美）journal 同行评审的期刊；专家评审的期刊 / The results of the study were published in a respected peer-reviewed journal. 该研究的成果发表在一份颇有威望的同行评审期刊上。/ house, in-house journal（均尤英）内部刊物 / the house journal of South-ern Gas 南方燃气公司的内部刊物 / specialist（尤英）, specialized（尤美）journal 专业杂志 / research journal 研究性刊物 / business, literary, medical, nursing, science, scientific journal 商业刊物；文学期刊；医学杂志；护理学刊物；科学杂志 / the British Medical Journal《英国医学杂志》/ All our results are published in scientific journals. 我们的研究结果全都发表在科学刊物上了。/ august, leading, major, prestigious, reputable, respected journal 权威杂志；一流杂志；主要杂志；著名杂志 / 'Nature' was the highest-ranked journal in the survey.《自然》是此次调查中排名高居榜首的杂志。/ The paper was published in an obscure medical journal. 这篇论文发表在一份鲜为人知的医学期刊上。/ It's the official journal of the Medical Foundation. 那是医学基金会的官方刊物。/ international, national journal 国际刊物；全国性刊物 / monthly, quarterly, weekly journal 月刊；季刊；周刊 / electronic, online journal 电子刊物；在线刊物 / Please send me two copies of your new journal. 请给我寄两本你们的新杂志。/ an edition of journal 一版期刊 / an issue of journal 一期期刊 / a volume of journal 一卷期刊 / an academic who writes for specialist journals 为专业杂志撰稿的学者 / He founded a new literary journal in 1831. 他于1831年创办了一份新的文学刊物。/ She subscribes to quite a few academic journals. 她订阅了好几种学术期刊。/ The journal comes out five times a year. 该刊一年出版五期。/ an academic journal devoted to military history 一份专门研究军事史的学术期刊 / journal article, journal editorial 刊物文章；刊物社论 / journal editor, journal publisher 刊物编辑；刊物出版人 / journal subscription 刊物订阅 / an article in a medical journal 医学期刊上的一篇文章 / the British Journal of Geology《英国地质学杂志》<font color="orange">2 [sing.] 日报，周报，常用于报刊名称：</font>the Wall Street Journal《华尔街日报》/ He was a newspaperman for The New York Times and some other journals. 他是个记者，为《纽约时报》和其他一些报刊撰稿。

<font color="sky blue">**title**</font> ['taɪtl] 
<font color="orange">n. [C] 某一本书或杂志。不常用：</font>best-selling title 畅销书 / new titles 新书

<font color="sky blue">**piece**</font> [pi:s] 
<font color="orange">n. [C] 报刊杂志上的一篇文章，或电视广播上的一则报道：</font>Did you see her piece about the Internet in the paper today? 你看了今天报纸上她写的关于互联网的文章没有？/ opinion piece 评论文章

<font color="sky blue">**front**</font> [frʌnt] 
<font color="orange">adj.（报纸）头版的：</font>the front page 报纸头版
           
<font color="sky blue">**editorial**</font> [ˌedɪˈtɔ:riəl]
<font color="orange">adj.（报纸、杂志、电视节目等）立场（或观点等）的；社论（式）的：</font>We are not about to change our editorial policy. 我们不会改变我们的社论方针。<font color="orange">n. [C] [英式也可用leader, leading article]（报刊的）社论；（美国电台或电视台的）评论：</font>newspaper editorial 报纸社论 / front-page editorial 头版社论 / lead editorial（尤美）头条社论 / The lead editorial in today's New York Times criticized the policy. 今天《纽约时报》的头条社论批评了这一政策。/ full-page editorial 整版社论 / lengthy editorial 冗长的社论 / guest editorial（尤美）特邀社论 / anonymous editorial 匿名社论 / The paper only occasionally carries editorials. 这份报纸只偶尔发表社论。/ The ewspaper ran a hard-hitting editorial criticizing the government's economic policies. 这份报纸刊登了一篇直言不讳的批评政府经济政策的社论。/ an editorial on the problem of crime 一篇针对犯罪问题的社论 / In an editorial, The Independent suggests the victory could turn nasty. 《独立报》在一篇社论中暗示这场胜利可能会变味。

<font color="sky blue">**leader**</font> ['li:də] 
<font color="orange">n. [C] 在一份报纸上，编辑就一则重要事件所发表的一篇评论，即社论，为英式用法，词义相当于editorial：</font>了解即可

<font color="sky blue">**press**</font> [pres] 
<font color="orange">n. [sing., U]（报刊所刊印的对某人或某事的）报道或评论，也可指这种报道或评论的数量：</font>The website has had a bad press recently. 这家网站最近受到新闻界的责难。

<font color="sky blue">**headline**</font> ['hedlaɪn] 
<font color="orange">n. 1 [C] 报纸的大字标题（尤指印在首页顶端的大字标题）：</font>headline news 头条新闻 / newspaper headline 报纸标题 / front-page headline 头版标题 / He always manages to grab the headlines. 他总是设法成为头版人物。/ The story was important enough to make the headlines. 这一报道足以成为头条。<font color="orange">2 [pl.] the headlines 可指电视或广播中，在新闻节目的开始所播报的新闻摘要（即对最重要的一些新闻所做的简短总结）：</font>the news headlines 新闻提要 / the national headlines 国内新闻提要
           
<font color="sky blue">**column**</font> [ˈkɒləm; 美 ˈkɑ:ləm]
<font color="orange">n. [C] 报刊杂志的关于某一主题的专栏：</font>weekly column 每周专栏 / newspaper column 报纸专栏 / advice（美）, agony（英）, correspondence, editorial, financial, gossip, leader（英）, letters, obituary, op-ed（美）, opinion, personal column （报刊杂志上的）“为您解忧”专栏；答读者问专栏；通信栏；社论专栏；财经专栏；漫谈专栏；社评专栏；读者来信栏；讣告栏；署名评论专栏；评论栏；私人广告栏 / column inches 专栏版面 / So many column inches are devoted to film stars. 如此多的专栏版面都用于对电影明星的报道。/ She saw his name in an obituary column. 她在讣告栏中看到了他的名字。/ a weekly column on films showing in London 评论在首都上映的电影的每周专栏 / I always read her column in the local paper. 我一直读她在当地报纸上的专栏文章。/ His name features frequently in the social columns of the tabloid newspapers. 他的名字频繁地出现在各种小报社会专栏的显著位置上。/ She also writes a regular column for the Times Educational Supplement. 她也定期为《泰晤士报高等教育增刊》写专栏文章。/ He has a regular column in a weekly newspaper. 他在一份周报上开了一个固定专栏。
           
<font color="sky blue">**cutting**</font> [ˈkʌtɪŋ]
<font color="orange">n. [C]（也可用press cutting）（均英）（也可用clipping, press clipping，二者为英美用法）从报刊杂志上剪下来并保存的一篇文章或报道：</font>a stack of old photographs and newspaper cuttings. 一堆旧照片和剪报 / Here are the press cuttings and reviews. 这是些新闻剪辑和评论。/ She had kept all the press cuttings about the murder. 她保存了所有关于那宗谋杀案的剪报。/ a cutting from The Guardian'《卫报》的剪报

<font color="sky blue">**clipping**</font> [ˈklɪpɪŋ]
<font color="orange">n. [C] [尤美] 从报刊、杂志上剪下的一篇文章、一张图片或一则广告，相当于cutting：</font>magazine, news, newspaper, press clippings 从杂志上剪下的内容；剪下的新闻；剪报 / bulletin boards crowded with newspaper clippings 贴满报纸剪报的布告栏 / She had kept all the press clippings about the murder.她保留着关于那起谋杀案的所有剪报。/ clipping file 剪报夹 / a clipping from the Los Angeles Times'《洛杉矶时报》的剪报

相关词义延伸：
· headline还可指给一则报道或一篇文章（article）加标题。

周边词汇补充：
· insert可指书籍（或报刊、杂志）中额外添加的一部分（尤指广告附加页）；
· comic可指通过图画来讲故事的杂志，尤指儿童看的连环画杂志。the comics可指报刊上的连环漫画栏。

· 表示“互联网”的词群见[[10网络 通信]]
· 表示“稿件”的词群见[[04稿件 文稿]]
· 表示“报道”的词群见[[11采访 报道]]
· 表示“发帖子”的词群见[[10网络 通信]]
