☀ <font color="red">**媒体人士 记者编辑：**</font>
<font color="sky blue">**press**</font> [pres] 
<font color="orange">n. [sing.] the press或the Press 可指为报刊杂志工作的记者和摄影师，也可叫新闻工作者，或新闻界：</font>The press was/were not allowed to attend the trial. 该场庭审谢绝了新闻采访。/ press photographer 摄影记者 / press box 记者席 / press pass 记者通行证 / press conference 记者招待会（或新闻发布会）/ He issued a press statement insisting on his innocence. 他向新闻界发表声明，坚称自己是清白的。

<font color="sky blue">**journalist**</font> ['dӡə:nəlɪst] 
<font color="orange">n. [C] 为报刊、杂志、广播、电视等收集并撰写新闻材料的一个人。强调记者的撰写职能：</font>freelance journalist 自由新闻工作者 / independent journalist 独立记者 / investigative journalist 新闻调查记者 / embedded journalist 随军记者 / magazine, newspaper, tabloid journalist 杂志记者；报纸记者；小报记者 / broadcast, radio, television journalist 广播记者；电台记者；电视记者 / sports journalist 体育新闻记者 / a journalist specializing in legal issues 专门报道法律事件的记者

<font color="sky blue">**reporter**</font> [rɪ'pɔ:tə] 
<font color="orange">n. [C] 为报刊、广播或电视收集并报道新闻的一个人，如记者。强调记者的报道职能：</font>embedded reporter 特派记者 / an embedded reporter with the combat team 跟随作战小组的特派记者 / magazine, newspaper, radio, television reporter 杂志记者；报纸记者；广播电台记者；电视记者 / online, Web reporter 网站记者 / tabloid reporter 小报记者 / sports reporter 体育记者 / investigative reporter 调查记者 / undercover reporter 暗中查访的记者 / freelance reporter 自由记者 / a staff reporter for a major paper 一家主流报纸的在编记者
                      
<font color="sky blue">**interviewer**</font> [ˈɪntəvju:ə(r); 美 -tərv-]
<font color="orange">n. [C] 采访者：</font>radio, television, TV interviewer 广播节目采访记者；电视节目采访记者 / She once told an interviewer, 'A dancer's life is very hard'. 她曾在一次采访中说过"舞蹈家的生活很苦"。/ Interviewers rarely ask about his personal life. 采访记者极少问他个人生活方面的问题。

<font color="sky blue">**correspondent**</font> [ˌkɒrəˈspɒndənt; 美 ˌkɔ:rəˈspɑ:n-; ˌkɑ:-]
<font color="orange">n. [C]（报刊或广播电视的）通讯记者，尤指专门报道某一类新闻的记者或通讯员：</font>news, newspaper, television, TV correspondent 新闻记者；报纸通讯员；电视记者 / business, media, political, science, sports, war correspondent 商业记者；媒体记者；政治记者；科学记者；体育记者；战地记者 / congressional（美）, parliamentary（英）correspondent 国会记者；议会记者 / foreign, international, national（美）correspondent 涉外记者；国际记者；国内记者 / chief, senior correspondent 首席记者；高级记者 / A report from our special correspondent at the UN. 来自我们驻联合国特派记者的报道 / American, Moscow, 'New York Times' correspondent 驻美国记者；驻莫斯科记者；纽约时报记者 / a correspondent for a Canadian newspaper 加拿大一家报纸的记者 / the BBC's political correspondent 英国广播公司的政治新闻记者 / our Diplomatic Correspondent Mark Brayne 我们的外交通讯员马克·布雷恩

<font color="sky blue">**editor**</font> ['edɪtə] 
<font color="orange">n. [C] 某个新闻领域的广播电视报道记者（journalist）或编辑：</font>our economics editor 我台经济节目的记者
           
<font color="sky blue">**commentator**</font> [ˈkɒmənteɪtə(r); 美 ˈkɑ:m-]
<font color="orange">n. 1 [C] ~ (on sth)（广播电台、电视台或报刊的）专题评论员：</font>independent commentator 独立评论员 / media commentator 媒体评论员 / cultural, economic, legal, news（美）, political, social commentator 文化评论员；经济评论员；法律评论员；新闻评论员；政治评论员；社会评论员 / Political commentators are predicting that the minister will have to resign. 政治评论员预言这位部长将不得不辞职。/ conservative, liberal commentator 保守派评论员；自由派评论员 / left-wing commentator 左翼评论员 / a commentator on current affairs 时事评论员 / A. M. Babu is a commentator on African affairs. A. M. 巴布是一位非洲事务评论员。<font color="orange">2 [C]（尤指电视台或广播电台的）（对某个大事件进行现场报道的）现场解说员、实况播音员：</font>sports commentator 体育解说员 / basketball, cricket, football commentator 篮球解说员；板球解说员；足球解说员 / match, race commentator（均英）比赛解说员；赛跑解说员 / radio, television, TV commentator 电台解说员；电视解说员
           
<font color="sky blue">**critic**</font> [ˈkrɪtɪk]
<font color="orange">n. [C]（对图书、音乐等作出评论的）批评家、评论家、评论员：</font>art, cultural, drama, film, literary, media, movie, music, restaurant, social, television, theatre/theater critic 艺术评论家；文化评论家；戏剧评论家；电影评论家；文学评论家；媒体评论家；音乐评论家；餐饮评论家；社会评论家；电视评论家；剧院评论家 / The movie was hailed by critics as a triumphant piece of realism. 评论家把这部电影誉为现实主义的杰作。/ The play was panned by critics. 该剧受到评论家的严厉批评。/ Some critics are calling him 'the new De Niro'. 一些评论家称他为"新德尼罗" / Critics described the paintings as worthless. 评论家把那些油画描述成一文不值的垃圾。/ The critics loved the movie. 评论家喜爱这部电影。/ Mather was film critic on the Daily Telegraph for many years. 马瑟多年来一直担任《每日电讯报》的影评人。/ The New York critics had praised her performance. 纽约的影评家们高度评价了她的表演。

相关词义延伸：
· editor还可指（报刊、杂志或其中的某个栏目的）主编，编辑。

周边词汇补充：
· observer可指对某些事件、形势等进行研究的专家（这些专家经常研究局势并对此发表评论，且预测事态的发展趋势），如观察家；观察员；评论员。

· 表示“主持人”的词群见[[19主持 播音]]
