☀ <font color="red">**软：**</font>
<font color="sky blue">**soft**</font> [sɒft] 
<font color="orange">adj. 1 被按压时容易改变形状的；不坚硬的。即软的，柔软的：</font>soft feather 柔软的羽毛 / The grass was soft and springy. 草柔软而有弹性。<font color="orange">2 不如一般水平的硬度高的，即较软的：</font>soft cheeses 软奶酪 / These tomatoes have gone all soft. 这些西红柿已经软得不行了。<font color="orange">3 触感细腻柔滑的，不粗糙的：</font>soft skin 柔滑的皮肤 / The fabric has a beautifully soft texture. 这布质地非常柔滑。<font color="orange">4 没有锐利的棱角或硬的边缘的：</font>soft lines 柔和的线条 / soft shadows 柔和的影子
           
<font color="sky blue">**pliable**</font> [ˈplaɪəbl]
<font color="orange">adj. 易弯曲的、柔韧的，相当于flexible：</font>As your baby grows bigger, his bones become less pliable. 随着宝宝的成长，其骨骼的柔韧性会降低。/ The finely twined baskets are made with young, pliable spruce roots. 这些编织精美的篮子是用柔韧的云杉嫩树根编成的。
           
<font color="sky blue">**malleable**</font> [ˈmæliəbl]
<font color="orange">adj. [术语]（金属等）可锻造的、易成型的、有可塑性的、有延展性的：</font>Silver is the most malleable of all metals. 银是延展性最好的金属。/ using clay, plasticine or another malleable material 用黏土、橡皮泥或其他延展性强的材料
           
<font color="sky blue">**ductile**</font> [ˈdʌktaɪl]
<font color="orange">adj. [术语]（金属）可拉成细丝的，即有延展性的：</font>ductile metal 有延展性的金属
           
<font color="sky blue">**elastic**</font> [ɪˈlæstɪk]
<font color="orange">adj. 可被拉伸并恢复至原来的尺寸和形状的，即有弹性的：</font>elastic materials 弹性材料 / an elastic rope 有弹性的绳子 / Beat it until the dough is slightly elastic. 一直搅打，直至生面团略有弹性。

<font color="sky blue">**flexible**</font> ['fleksəbl] 
<font color="orange">adj. 易弯曲而不损坏的，如柔韧的：</font>flexible plastic tubing 挠性塑料管
                     
<font color="sky blue">**flexibility**</font> [ˌfleksəˈbɪləti]
<font color="orange">n. [U] 柔软灵活性：</font>exercises to develop the flexibility of dancers' bodies 增加跳舞者身体柔软度的训练动作 / The treatment increased the flexibility of her muscles. 这项治疗提高了她肌肉的弹性。

<font color="sky blue">**lithe**</font> [laɪð]
<font color="orange">adj.（人或人体）尤美柔软的、柔韧性好的：</font>a lithe young gymnast 身体柔软的年轻体操运动员 / lithe figure 柔韧的形体 / His walk was lithe and graceful. 他走路轻盈而优雅。
           
<font color="sky blue">**supple**</font> [ˈsʌpl]
<font color="orange">adj. 1 身体柔软的、灵活的、柔韧性好的：</font>her slim, supple body 她苗条灵活的身体 / These exercises will help to keep you supple. 这些锻炼项目有助于你保持身体的柔韧性。/ You must exercise your joints to keep them supple. 你必须锻炼关节以保持其灵活。<font color="orange">2（物体、材料等）易弯曲的、柔韧的：</font>The leather is supple and sturdy enough to last for years. 该皮革柔软而结实，足以用上数年。/ Traditional cheesemaking skills give our brie its soft, supple, creamy texture. 用传统干酪制作技术制成的布里干酪柔软，不易裂开，而且口感细滑。/ Moisturizing cream helps to keep your skin soft and supple. 保湿霜有助于保持皮肤柔软有弹性。
           
<font color="sky blue">**yielding**</font> [ˈji:ldɪŋ]
<font color="orange">adj. [正式]（物质、物体或表面）柔软的、易弯曲的、易变形的：</font>the yielding ground 松软的土地 / the soft yielding cushions 柔软的靠垫
            
<font color="sky blue">**limp**</font> [lɪmp]
<font color="orange">adj.（事物）柔软的、不直挺的：</font>The hat had become limp and shapeless. 这帽子软得不成样子了。          

<font color="sky blue">**fluffy**</font> [ˈflʌfi]
<font color="orange">adj. 1 绒毛般的；覆盖有绒毛的：</font>a little fluffy kitten 毛茸茸的小猫 / fluffy toy 毛茸茸的玩具 / fluffy coat 毛茸茸的外套 / fluffy white towels 柔软的白毛巾 / It's a very fluffy kind of wool. 这种羊毛质地非常柔软。<font color="orange">2（食物）像绒毛一样松软的：</font>Beat the butter and sugar until soft and fluffy. 搅打黄油和糖直到松软为止。<font color="orange">3（事物）看上去又轻又软的：</font>fluffy white clouds 轻飘飘的白云
           
<font color="sky blue">**spongy**</font> [ˈspʌndʒi]
<font color="orange">adj. 像海绵一样柔软吸水的。相当于springy：</font>spongy moss 海绵似的苔藓 / The bread had a spongy texture. 那种面包很松软。/ The earth was spongy from rain. 地面因下雨而变得松软。/ The ground was soft and spongy. 土地松软，像海绵似的。/ We liked the bike's spongy handgrip for keeping our hands away from cold metal. 我们喜欢这辆自行车的软把手，有了它，我们的双手就不用再接触冰冷的金属了。

<font color="sky blue">**fair**</font> [feə] 
<font color="orange">adj. 文学中指风不是很强烈且顺风的：</font>They set sail with the first fair wind. 顺风一起他们就扬帆出航了。
                      
<font color="sky blue">**following**</font> [ˈfɒləʊɪŋ; 美 ˈfɑ:loʊɪŋ]
<font color="orange">adj.（船只或车辆）顺风的：</font>The following wind and eastward running tide had given us a very pleasant, lazy sail. 顺风和向东的潮水使我们的航行很惬意、很省力。

<font color="sky blue">**soften**</font> [ˈsɒfn; 美 ˈsɔ:fn]
<font color="orange">vt.&vi.（使）某事物变软：</font>Soften the butter mixture in a small saucepan. 在小平底锅里将黄油混合物化软。/ Fry for about 4 minutes, until the onion has softened. 煎4分钟左右，直到洋葱变软。/ Fry the onions until they soften. 把洋葱炒软。/ a lotion to soften the skin 润肤露 / Linseed oil will soften stiff leather. 亚麻籽油可软化僵硬的皮革。<font color="orange">vt.&vi.（使）（灯光、颜色、声音等）柔和、和缓：</font>Trees soften the outline of the house. 树木使房子的轮廓显得柔和。/ We wanted to soften the light without destroying the overall effect of space. 我们希望在不破坏整体空间效果的同时，使灯光柔和一些。/ Stark concrete walls have been softened by a show of fresh flowers. 鲜花摆上之后，突兀的混凝土墙便显得柔和起来。<font color="orange">vt.&vi.（使）（态度、语气或表情）缓和，变温和：</font>She felt herself softening towards him. 她感觉自己对他逐渐温和起来。/ I’ve softened somewhat in my advancing age. 随着年龄的增长，我稍微温和了些。/ The letter shows no sign that the Americans have softened their position. 信里没有任何迹象表明美国人的态度已有所缓和。/ His party's policy has softened a lot in recent years. 他所在的政党近些年的政策已经变得温和多了。/ His face softened as he looked at his son. 他看着儿子，紧绷的面孔松弛下来。/ She softened her tone a little. 她稍稍缓和了一下语气。/ All at once, Mick's serious expression softened into a grin. 米克严肃的表情一下子变成了笑脸。/ Her face softened into a smile. 她的脸色渐渐温和起来，露出了微笑。/ His smile softened slightly. 他的微笑稍柔和了些。/ She did not smile or soften her voice. 她没有笑，声音也没有温和起来。/ Her anger softened towards/toward him. 她对他的怒气和缓下来。

<font color="sky blue">**cushion**</font> ['kʊʃn] 
<font color="orange">vt. 常用被动式，用一个垫子使某事物柔软：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**limber**</font> [ˈlɪmbə(r)]
<font color="orange">vi. limber up（在参加体育比赛或做体育运动前）做准备活动、做热身运动：</font>了解即可

相关词义延伸：
· soft还可指色彩柔和、光线柔和、风雨柔和、声音轻柔、心肠软、心慈手软、轻松舒服、水不含矿物质盐因而适于洗涤的、（辅音）发软音的（如city中的c字母和general中的g字母的发音）；
· pilable还可指（人）易受影响的或容易受控制的；
· malleable还可指（人、思想等）易受影响或易被改变的，即有可塑性的；
· elastic还可指（想法、计划、政策等）可改变的、可被改变的；
· supple还可指味道醇滑的；声音悦耳的；
· yielding还可指（人）对别人顺从的，愿意按别人的意愿行事的；
· limp还可指（人）无力的、无精力的、没精神的；
· cushion还可指坐垫或靠垫、台球桌内侧边缘的弹性衬里（可使球弹回）、面对可能要发生的令人不快之事时对你起到保护作用的事物。

周边词汇补充：
· light可指因含有很多空气而松软的；
· flaccid可指软弱的、松弛的、不结实的；
· tender可指（食物）嫩的、容易咀嚼切割的。

· 表示“灵活”的词群见[[14灵活 笨拙]]
· 表示“适应”的词群见[[05调整 适应]]
· 表示“弱”的词群见[[11强弱]]
· 表示“害怕”的词群见[[19恐惧 恐怖 惊吓 害怕 可怕]]
· 表示“弹性”的词群见[[09力学 运动]]
· 表示“缓冲力量”的词群见[[09力学 运动]]
· 表示“轻柔”的词群见[[09轻微 轻柔]]
· 表示“轻松”的词群见[[10轻松 舒服 惬意 安宁 享受]]

☀ <font color="red">**硬：**</font>
<font color="sky blue">**consistency**</font> [kənˈsɪstənsi]
<font color="orange">n. [C, U] 混合物的密实度、坚实度：</font>The soil is baked to a rock-like consistency. 土壤被烘烤得像岩石一样坚硬。/ The cement should have the consistency of wet sand. 水泥应当具有湿沙的坚实度。/ Knead the dough to the right consistency. 把面团揉到合适的硬度。

<font color="sky blue">**hard**</font> [hɑːd] 
<font color="orange">adj. 坚固的，坚硬的，结实的，难以弯曲或破碎的。是此义的基础用词：</font>a hard mattress 硬床垫 / Diamonds are the hardest known mineral. 钻石是已知的最坚硬的矿石。/ The chairs felt hard and uncomfortable. 这些椅子又硬又不舒服。

<font color="sky blue">**solid**</font> ['sɒlɪd] 
<font color="orange">adj. 1 坚硬的：</font>The boat bumped against a solid object. 船撞到了硬物上。/ The water was frozen solid. 水冻硬实了。<font color="orange">2 结实的，坚固的：</font>These chains seem fairly solid. 这些链子看着挺结实。/ Banks are built to look solid to reassure their customers. 银行修建得看上去很坚固，以使顾客放心。

<font color="sky blue">**firm**</font> [fə:m] 
<font color="orange">adj. 1 坚硬的，结实的，不容易压变形的：</font>a firm bed 结实的床 / firm muscles 结实的肌肉 / These peaches are still firm. 这些桃子还很硬。/ Bake the cakes until they are firm to the touch. 把糕饼烤到摸起来有硬感为止。<font color="orange">2（人等的行为、位置、处境或对事物的理解）处于牢牢掌控（或掌握）中的：</font>firm control, firm discipline, firm leadership 严格的控制；严格的纪律；严格的领导 / Parents must be firm with their children. 父母必须对子女严格。/ a firm grasp of English grammar 对英语语法的牢固掌握 / to keep a firm grip on the situation 牢牢地掌控局面 / The company now has a firm footing in the marketplace. 现在这家公司在市场上已站稳脚跟。

<font color="sky blue">**rigid**</font> ['rɪdӡɪd] 
<font color="orange">adj.（一个物体或一种物质）僵硬的且难以移动或弯曲的：</font>a rigid support for the tent 帐篷的一根坚硬的支柱 / He went absolutely rigid with shock. 他惊得浑身僵硬，一动不动了。/ I was bored rigid (= extremely bored).（比喻用法）我觉得无聊极了。
           
<font color="sky blue">**stiff**</font> [stɪf]
<font color="orange">adj. 1 不易弯曲（或活动）的，如硬的、挺的：</font>stiff cardboard 硬纸板 / a stiff brush 硬刷子 / The furniture was stiff, uncomfortable, too delicate, and too neat. 家具又硬又不舒服，太不结实而且太小巧。/ His waterproof trousers were brand new and stiff. 他那条防水裤崭新笔挺。/ The clothes were stiff with dust and grease. 衣服给尘土和油脂弄得硬邦邦的。<font color="orange">2 肌肉或关节僵硬的：</font>I've got a stiff neck. 我脖子发僵。/ My fingers had gone stiff with cold. 我的手指已经冻僵了。/ She lay stiff and still beside him. 她直挺挺地躺在他身旁，一动不动。/ to sit stiff 僵直地坐着 / to stand stiff 僵直地站着 / The captain stood as stiff as a board. 船长站得笔直。<font color="orange">adv. frozen ~（含水的东西）（冻）僵；（冻）硬：</font>The clothes on the washing line were frozen stiff. 挂在晾衣绳上的衣服冻硬了。/ I came home from the game frozen stiff (= very cold). 我看完比赛回到家里，都快冻僵了。
           
<font color="sky blue">**inflexible**</font> [ɪnˈfleksəbl]
<font color="orange">adj.（材料）难以或不能弯曲的：</font>了解即可

相关词义延伸：
· hard还可指（水）硬的（即含钙和其它难与肥皂相容的矿物质盐的）。

周边词汇补充：
· strong可指（言辞或言语）强硬的，常引起对他人的冒犯的；
· set可表示使脸上现出坚定的表情。也可指脸上或身体所做出的某一固定的表情或姿态，尤指坚定的表情或姿态。还可指人的表情呆板的，不自然的；
· massive可指非常大、重且结实的；
· harden可指（使）某事物变硬。

· 表示“结实”的词群见[[02韧脆]]
· 表示“笨拙”、“僵硬”、“死板”的词群见[[14灵活 笨拙]]
· 表示“固执”、“倔强”的词群见[[28刻薄 挑剔 倔强 保守 难搞]]
· 表示“强”的词群见[[11强弱]]
· 表示“坚固”的词群见[[09坚固 稳固]]
· 表示“勇敢”的词群见[[06勇气 勇敢 坚强 鼓舞 激励]]
· 表示“信心”的词群见[[07野心 雄心 进取 骄傲 信心]]
· 表示“决心”、“坚决”的词群见[[19承诺 发誓 决心 坚决 决定]]
· 表示“可靠”的词群见[[03独立 依赖]]
· 表示“货币坚挺”的词群见[[11汇率 外汇]]

