☀ <font color="red">**强韧、结实的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**tough**</font> [tʌf] 
<font color="orange">adj. 不易切开（或打破、撕坏等）的，如结实的，坚韧的等：</font>a tough pair of shoes 一双结实的鞋 / The reptile’s skin is extremely tough. 这种爬行动物的皮肤极其坚韧。
 
<font color="sky blue">**robust**</font> [rəʊˈbʌst; 美 roʊ-]
<font color="orange">adj. 结实耐用的。相当于sturdy：</font>a robust piece of equipment 经久耐用的设备 / We've always specialized in making very robust, simply designed machinery. 我们一直专注于制造极为结实耐用而且设计简单的机器。/ to be robust to withstand… 结实得足以抗住…                     

<font color="sky blue">**rugged**</font> [ˈrʌgɪd]
<font color="orange">adj.（设备、衣服等）结实的、可在严酷条件下使用的：</font>A less rugged vehicle would never have made the trip. 要不是这车结实，根本走不完这段路程。/ The camera combines rugged reliability with unequalled optical performance and speed. 这款相机既坚固耐用，又有超凡的光学性能和快门速度。/ rugged outdoor clothing 结实耐穿的户外服装           

<font color="sky blue">**leathery**</font> [ˈleðəri]
<font color="orange">adj. 看上去或摸起来像皮革一样坚韧粗糙的：</font>leathery skin 粗糙的皮肤 / His hair and beard are both untidy and his skin is quite leathery. 他须发蓬乱，皮肤也相当粗糙。/ leathery leaf 坚韧粗糙的叶子 / leathery wing 坚韧粗糙的翅膀           

<font color="sky blue">**sturdy**</font> [ˈstɜ:di; 美 ˈstɜ:rdi]
<font color="orange">adj.（物品）结实的、不易被损坏的：</font>a sturdy pair of boots 一双结实的靴子 / a sturdy table 结实的桌子          

<font color="sky blue">**substantial**</font> [səbˈstænʃl]
<font color="orange">adj. [常用于名词前] [正式] 大而坚固的；建造得结实坚固的：</font>a substantial house 结实的房子

相关词义延伸：
· tough还可指坚强到能够成功应对困难条件或情况的，即坚韧的；也可指（肉）难以切开或难以咀嚼的；
· sturdy还可指（人、动物或其它身体）强壮的、健壮的。也可指不易被其他人影响或改变的，如坚决的、坚定的、顽强的。

周边词汇补充：
· heavy可指（人或事物的外表或结构）大而结实的，不精致的；
· square可用于描述事物，指宽阔的，或看起来厚实或结实的。

· 表示“强”的词群见[[11强弱]]
· 表示“顽强”的词群见[[06勇气 勇敢 坚强 鼓舞 激励]]
· 表示“艰难生活”的词群见[[09生活 过活]]
· 表示“持续”的词群见[[07持续 断断续续]]
· 表示“经受”、“忍受”的词群见[[21禁止 放弃 容忍 忍受 克制]]
· 表示“坚持”的词群见[[15仍然 坚持]]
· 表示“倔强”的词群见

☀ <font color="red">**脆弱、易碎的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**delicate**</font> ['delɪkɪt] 
<font color="orange">adj. 易损的，易碎的，脆弱的，相当于fragile（二者无明显区别，一般可通用。但表示关系、形势或情感“脆弱”时，一般用fragile）：</font>delicate china teacups 易碎的瓷茶杯 / the most delicate organs of the body 身体上最脆弱的器官 / delicate skin 娇嫩的皮肤 / the delicate ecological balance 脆弱的生态平衡 / delicate fabrics 精细的织物

<font color="sky blue">**fragile**</font> ['frædӡaɪl] 
<font color="orange">adj. 1 容易破碎（broken）或容易损坏（damaged）的：</font>fragile china, fragile glass, fragile bones 易碎的瓷器；易碎的玻璃制品；易碎的骨骼 <font color="orange">2 脆弱而不确定、不牢固的；容易破坏（destroyed或spoilt）的：</font>fragile alliance, fragile relationship 脆弱的联盟；脆弱的关系 / to be emotionally fragile 情感脆弱 / The economy remains extremely fragile. 经济仍然极其脆弱。
           
<font color="sky blue">**flimsy**</font> [ˈflɪmzi]
<font color="orange">adj. 制作得不结实的：</font>a flimsy table 不结实的桌子 / a flimsy wooden door 很不结实的木门 / a pair of flimsy shoes 一双做工粗劣的鞋 / The flimsy structure of the vehicle could not withstand even mild impacts. 这辆车结构粗劣，连轻微的碰撞也经受不起。
           
<font color="sky blue">**frail**</font> [freɪl]
<font color="orange">adj.（事物）弱的、易损的、易碎的：</font>The frail craft rocked as he clambered in. 他爬进来的时候，那件易碎的工艺品摇晃起来。/ the frail stems of the flowers 柔弱的花茎 / Human nature is frail. 人性脆弱。/ frail hope 易破碎的希望
           
<font color="sky blue">**brittle**</font> [ˈbrɪtl]
<font color="orange">adj. 1 硬但易碎的，即脆的：</font>brittle bones, brittle nails 易折的骨骼；易折的指甲 / the dry, brittle ends of the hair 又干又脆的发梢 / brittle stem 易折的茎 / Pine is brittle and breaks. 松树很脆，容易折断。<font color="orange">2（情绪、心理、精神等）脆弱的：</font>a brittle temperament 脆弱的性情 <font color="orange">3（事态、局势等）脆弱的、易变的、不稳定的：</font>These incidents suggest the peace in Northern Ireland is still brittle. 这些事件表明北爱尔兰的和平仍然很脆弱。/ This may help to undermine the brittle truce that currently exists. 这也许会火上浇油，破坏当前脆弱不稳的休战局面。
           
<font color="sky blue">**crisp**</font> [krɪsp]
<font color="orange">adj. 1（也可用crispy）（食物）脆的、酥脆可口的：</font>Bake until the pastry is golden and crisp. 把油酥糕点烤至金黄酥脆。/ Bake the potatoes for 15 minutes, till they're nice and crisp. 将土豆片烤15分钟，直至酥脆。/ crisp bacon 脆熏肉 <font color="orange">2（也可用crispy）（水果、蔬菜）鲜脆的、脆嫩的：</font>crisp apple, crisp lettuce, crisp salad 新鲜脆爽的苹果；新鲜脆爽的生菜；脆爽的沙拉 / a salad of crisp, raw vegetables 用生蔬菜做成的脆爽沙拉

相关词义延伸：
· flimsy还可指（材料）薄而易损坏的。也可指让人难以相信的；
· frail还可指（尤指老人）身体瘦弱的；
· crisp还可指（雪、树叶等）压碎时发出脆响的。也可指（声音）清脆悦耳的。亦可指（某人的说话方式）快速而自信的（表明此人繁忙或不友好），即干脆的、利落的。

☀ <font color="red">**脆的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**crisp**</font> [krɪsp]
<font color="orange">vt.&vi.（用加热等方法）（使）变脆：</font>Cook the bacon until it begins to crisp. 把熏肉烹至酥脆。/ Spread breadcrumbs on a dry baking sheet and crisp them in the oven. 把面包屑撒在干燥的烤盘上，然后放在烤箱里烤脆。
           
<font color="sky blue">**delicacy**</font> [ˈdelɪkəsi]
<font color="orange">n. [U] 易于损坏或看上去易于损坏的特性，如脆弱、脆弱性：</font>the delicacy of the fabric 织物的脆弱性 / the delicacy of a rose 玫瑰的娇丽

相关词义延伸：
· crisp还可指油炸土豆片、炸薯片（有多种风味，袋装）。

· 表示“弱”的词群见[[11强弱]]
· 表示“身体虚弱”的词群见[[36虚弱 羸弱]]

