☀ <font color="red">**干的形容词和动词：**</font>
<font color="sky blue">**dry**</font> [draɪ] 
<font color="orange">adj. 没有水分的，不湿的，即干的：</font>dry and wet 干和湿 / Tom felt her mouth go dry. 汤姆觉得口干。/ to keep the wound dry 让伤口保持干爽 / Make sure the paint is thoroughly dry. 一定要让油漆彻底干透。<font color="orange">vt.＆vi. 变干；使变干（如擦干）：</font>to dry the plate 把盘子擦干 / to dry your tears 擦干眼泪 / Let your hair dry naturally. 让头发自然干。/ Wait until the paint has completely dried. 一直等到油漆完全干。/ The pond has dried up completely. 池塘完全干涸了。/ Funds have completely dried up.（比喻用法）资金都用完了。
           
<font color="sky blue">**seasoned**</font> [ˈsi:znd]
<font color="orange">adj.（木料）风干的，晾干的（适于使用）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**air**</font> [eə] 
<font color="orange">vt.＆vi. [尤英] 把衣服放在某处（常是温暖多风的地方）晾干；衣服晾干：</font>to air the shirt 晾衬衫

<font color="sky blue">**towel**</font> ['taʊəl] 
<font color="orange">vt. towel yourself/sb/sth (down) 用毛巾、纸巾等擦干…：</font>to towel his wet hair 擦干他湿漉漉的头发 / I towelled myself dry. 我用毛巾把身体擦干。
                     
<font color="sky blue">**dehydration**</font> [ˌdi:haɪˈdreɪʃn]
<font color="orange">n. [U]（食物、身体等的）脱水：</font>to suffer from dehydration 受脱水之苦 / He died from severe dehydration. 他死于严重脱水。

相关词义延伸：
· dry还可指油井干涸、皮肤或头发干枯的、干咳的、面包干吃的（吃的时候无黄油或果酱的）、葡萄酒无甜味的（即干的）、无泪的。

周边词汇补充：
· drain可指烹调中沥干水分、油脂等；
· parched可指（嘴、喉咙或嘴唇）干燥的。也可指非常干渴的。还可指非常干的，尤指地面或植物因天气炎热而焦干的、晒焦的。

· 表示“干旱”的词群见[[13干旱]]
· 表示“口渴”的词群见[[15饥饿口渴 食欲胃口]]
· 表示“乏味”的词群见[[13厌烦 厌倦 无聊 无趣 乏味]]

☀ <font color="red">**湿的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**clammy**</font> [ˈklæmi]
<font color="orange">adj. 潮湿且不舒服的，即湿漉漉的、黏糊糊的：</font>clammy hands 又湿又黏的双手 / His skin felt cold and clammy. 他的皮肤摸上去冷冰冰湿乎乎的。/ to be clammy with perspiration 汗涔涔的 / My shirt was clammy with sweat. 我的衬衫汗涔涔的。

<font color="sky blue">**damp**</font> [dæmp] 
<font color="orange">adj.（常令人不悦地）潮湿的，微湿的：</font>The cottage was cold and damp. 这小屋又冷又湿。/ damp clothes 潮湿的衣服 <font color="orange">n. [U] [英] 潮湿的状态；墙壁等上面的潮湿区域：</font>The old house smells of damp. 这老房子散发出一股潮气。
                      
<font color="sky blue">**moist**</font> [mɔɪst]
<font color="orange">adj. 微湿的、湿润的：</font>warm moist air 温暖潮湿的空气 / Keep the atmosphere in your greenhouse slightly moist throughout the spring. 春天里保持温室的空气略微湿润些。/ a rich moist cake 松软味浓的蛋糕 / Wipe off any excess make-up with a clean, moist cotton flannel. 用干净的湿绒布擦去多余的化妆品。/ The soil is reasonably moist after the September rain. 九月的雨季过后，土壤已相当湿润。/ Water the plants regularly to keep the soil moist. 定时浇灌植物以保持土壤湿润。/ Try to keep the soil evenly moist. 尽量保持土壤均匀湿润。/ Her eyes were moist (= with tears). 她眼含泪水。/ Beth's dark eyes grew moist as she kissed her son. 贝丝亲吻着儿子，黑黑的眼睛湿润了。/ Her skin felt moist and feverish. 她的皮肤摸上去又湿又热。/ His fingers were becoming moist with sweat. 他的手指汗津津的。

<font color="sky blue">**humid**</font> [ˈhju:mɪd]
<font color="orange">adj.（空气或气候）潮湿的，通常还温暖的：</font>humid air, humid climate, humid weather 潮湿的空气；潮湿的气候；潮湿的天气 / humid heat 湿热的天气 / These ferns will grow best in a humid atmosphere. 这些蕨类植物在湿热的环境中长得最旺。/ The island is hot and humid in the summer. 这个岛在夏季又热又潮湿。/ Visitors can expect hot and humid conditions. 游客会遇到炎热潮湿的天气状况。/ The day is overcast and humid. 天气多云潮湿。

<font color="sky blue">**wet**</font> [wet] 
<font color="orange">adj. 1 湿的；潮湿的（wet表示“潮湿”时不如damp常用）：</font>wet hair 湿头发 / wet clothes 湿衣服 / We got soaking wet just going from the car to the house. 我们从车里走到屋子就全身湿透了。/ It’s still a little wet outside. 外面还有点儿潮湿。/ The grass was wet with dew. 草地上有露水，湿漉漉的。<font color="orange">2 油漆、墨水、水泥等尚未干的：</font>Wet paint! 油漆未干！
           
<font color="sky blue">**soaked**</font> [səʊkt; 美 soʊkt]
<font color="orange">adj. 1 [不用于名词前] ~ (with sth) 湿透的。相当于drenched：</font>You'll get soaked if you go out in this rain. 冒这样的雨出去，你会成落汤鸡的。/ You're soaked through! (= completely wet) 你都湿透了！/ They were soaked to the skin. 他们浑身湿透。/ He woke up soaked with sweat. 他醒了，浑身大汗淋漓。/ My shirt was soaked in perspiration. 我的衬衫被汗水浸透了。/ Your clothes are soaked! 你的衣服全都湿透了！/ My handkerchief was soaked in blood from my nose. 我的手帕被我的鼻血浸透了。/ The cloth is then soaked in blue dye. 然后把布浸在蓝色的染料中。/ Use a rag soaked in linseed oil. 使用浸过亚麻籽油的抹布。/ She grabbed a wad of tissues from the box and soaked up the spilt wine. 她从盒子里抓起一沓纸巾，把洒出来的葡萄酒吸干。<font color="orange">2 -soaked和名词组成形容词，指浸透了…的，被…浸湿的：</font>a blood-soaked cloth 一块浸透了鲜血的布 / rain-soaked clothing 雨水淋透的衣服 / Many buildings collapsed under the weight of rain-soaked ash and mud. 许多建筑物在雨水浸泡的灰烬和泥土的重压下倒塌了。
           
<font color="sky blue">**saturated**</font> [ˈsætʃəreɪtɪd]
<font color="orange">adj. [不常用于名词前] 湿透、浸透。相当于soaked：</font>了解即可

相关词义延伸：
· wet还可指天气或气候等有雨的、下雨的。也可指孩子尿湿。

周边词汇补充：
· sweaty可指汗津津的。还可指热得（或累得）让人出汗的。

☀ <font color="red">**湿的动词和名词：**</font>
<font color="sky blue">**damp**</font> [dæmp] 
<font color="orange">vt. 弄潮湿，使潮湿。相当于dampen：</font>She damped a towel and wrapped it round his leg. 她弄湿毛巾，把它裹在他的腿上。

<font color="sky blue">**wet**</font> [wet] 
<font color="orange">vt. 把…弄湿：</font>Wet your hair thoroughly before applying the shampoo. 将头发弄湿透后再用洗发水。/ Wet the towel slightly with warm water. 用温水把毛巾弄湿。
            
<font color="sky blue">**drown**</font> [draʊn]
<font color="orange">vt. ~ sth (in sth) 浸透、浸泡、淹没：</font>The fruit was drowned in cream. 水果在奶油里泡过。          

<font color="sky blue">**soak**</font> [səʊk; 美 soʊk]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (sth) (in sth) 把…放在液体中持续一段时期使其湿透，即浸透、湿透：</font>I usually soak the beans overnight. 我通常把豆子泡一夜。/ If you soak the tablecloth before you wash it, the stains should come out. 先把桌布浸一浸再洗，污迹就能去掉。/ Soak the clothes in cold water. 把衣服泡在冷水里。/ I've left the clothes to soak overnight. 我让衣服泡一整夜。/ He soaked the cloth with petrol. 他用煤油浸泡那块布。/ Leave the apples to soak for 20 minutes. 把苹果浸泡20分钟。/ He turned off the water and left the dishes to soak. 他关上水龙头，让盘子浸泡在水中。/ Place the jar in warm water to soak the label off. 把罐子放进温水，泡掉标签。/ Let the soil soak up the water. 让土壤吸去水分。<font color="orange">vt. 使人或事物湿透：</font>A sudden shower of rain soaked the spectators. 突如其来的一阵雨把观众淋了个透。/ The rain had soaked through every layer of his clothing. 他的衣服里里外外都让雨淋透了。/ The water had soaked his jacket and shirt. 水浸湿了他的夹克和衬衫。/ Soak the soil around each bush with at least 4 gallons of water. 用至少 4 加仑的水浸湿每株灌木周围的土。<font color="orange">n. [sing]（也可用soaking）浸泡、湿透：</font>Give the shirt a good soak before you wash it. 把衬衫好好泡一泡再洗。           
           
<font color="sky blue">**infuse**</font> [ɪnˈfju:z]
<font color="orange">vt.&vi. 用热水泡制草药等（使其味道弥漫入水中），如泡、沏：</font>teas made by infusing the roots of herbs 浸泡草药根沏成的茶水 / Herbalists infuse the flowers in oil. 草药大夫把花朵浸泡到油里。

<font color="sky blue">**moisture**</font> [ˈmɔɪstʃə(r)]
<font color="orange">n. [U]（空气中的、物体表面上的或物质中的）潮气、水汽、水分：</font>Rainfall affects the moisture content of the atmosphere. 降雨会影响空气湿度。/ Ventilation helps prevent moisture build-up. 通风有助于防止湿度上升。/ Tiles stop moisture penetrating your walls. 瓷砖可阻止潮气穿透墙壁。/ surface moisture 表面的 / body moisture 体内的水分 / the skin's natural moisture 皮肤的天然水分 / the moisture in the soil 土壤中的水分 / When the soil is dry, more moisture is lost from the plant. 土壤干燥时，植物会流失更多的水分。/ Wind is caused by the sun drawing up moisture from the earth. 太阳从地球上吸收水汽形成了风。/ moisture meter 湿度计 / moisture content, moisture level 水分含量；湿度 / moisture loss 水分流失 / a material that is designed to retain moisture 用来保持水分的材料
           
<font color="sky blue">**humidity**</font> [hju:ˈmɪdəti]
<font color="orange">n. 1 [U] 空气的湿度：</font>high, low humidity 高湿度；低湿度 / 70% humidity 70%的湿度 / The humidity is relatively low. 湿度相对较低。/ ambient humidity（术语）环境湿度 / relative humidity 相对湿度 / The air con controls the temperature and humidity in all the rooms. 空调控制所有房间的温度和湿度。/ humidity level 湿度水平 / The museum is equipped with sophisticated humidity controls.博物馆安装了先进的湿度控制设备。<font color="orange">2 [U] 湿热、高温潮湿：</font>These plants need heat and humidity to grow well. 这些植物在高温潮湿的环境中才能生长得旺盛。/ The humidity was becoming unbearable. 这种潮湿使人越来越难以忍受了。

相关词义延伸：
· soak还可指（长时间地）泡澡；
· drown还可作为比喻用法，可指被大量事物“淹没”。也可指声音盖过…。

· 表示“哭泣”的词群见[[17悲伤 忧郁 难过 想念 哭泣]]
· 表示“液体”的词群见[[05液体 水]]
