☀ <font color="red">**凉的形容词和名词：**</font>
<font color="sky blue">**cool**</font> [ku:l] 
<font color="orange">adj. 凉的，凉爽的，凉快的。是“凉”的基础通用词：</font>a current of cool air 一阵凉风 / a cool dry place 凉爽干燥的地方 / a cool and comfortable T-shirt 凉快舒适的T恤 / Wait until the cake is completely cool before cutting. 等蛋糕彻底冷却后再切。<font color="orange">n. [sing.] 凉爽，凉气或凉快的地方：</font>the cool of the room 屋子里的凉爽 / the cool of the evening 夜晚的凉爽

<font color="sky blue">**fresh**</font> [freʃ] 
<font color="orange">adj. 1 常用于名词前，（空气）清新凉爽的。比cool更强调“凉”而“新”的感觉：</font>a toothpaste that leaves a nice fresh taste in your mouth 在口中留下舒适清凉味道的牙膏 / Let’s go and get some fresh air. 咱们出去呼吸点新鲜空气。<font color="orange">2 [英]（天气）凉爽且有一些风的：</font>It’s fresh this morning. 今天早上凉飕飕的。<font color="orange">3（风）有点大且有点冷的，如凉飕飕的，相当于brisk：</font>a fresh breeze 清新的微风
           
<font color="sky blue">**brisk**</font> [brɪsk]
（比较级为brisker，无最高级）
<font color="orange">adj.（风和天气）凉爽的、清新怡人的：</font>brisk wind, brisk breeze 凉爽的风；凉爽的微风 / a typically brisk winter's day on the South Coast 南部海岸一个典型的清冷冬日 / The breeze was cool, brisk and invigorating. 微风凉爽、清新，令人精神振奋。
           
<font color="sky blue">**crisp**</font> [krɪsp]
<font color="orange">adj.（空气或天气）凉爽的、清新的、干燥清爽的：</font>a crisp autumn day 秋高气爽的一天 / a crisp winter morning 冬天一个寒冷的早晨 / The air was crisp and clear and the sky was blue. 空气清新，天空碧蓝。
           
<font color="sky blue">**refreshing**</font> [rɪˈfreʃɪŋ]
<font color="orange">adj.（沐浴或饮料）使人凉爽的：</font>refreshing shower 凉爽的淋浴

<font color="red">**凉的动词：**</font>
<font color="sky blue">**cool**</font> [ku:l] 
<font color="orange">vt.＆vi. 变凉，或使变凉，也可用cool down：</font>The engine has cooled down. 发动机已经冷却下来了。/ Her tea was slowly cooling in front of her. 她面前的茶慢慢变凉了。

<font color="sky blue">**refresh**</font> [rɪ'freʃ] 
<font color="orange">vt. 使某人不再那么热，使其凉爽：</font>He refreshed himself with a cool shower. 他冲了个凉水澡凉快凉快。

周边词汇补充：
· shade可指（某事物下面或背后的）暗淡且凉爽的区域，如树下或建筑物后面由于阳光被遮挡所形成的阴凉处；背阴处；树荫；
· fan可指风扇、扇子。也可指（用扇子、手等）扇风。

☀ <font color="red">**冷的形容词和副词：**</font>
<font color="sky blue">**cold**</font> [kəʊld] 
<font color="orange">adj. 气温低的，即冷的，寒冷的。但不强调冷到什么程度，是一个比较宽泛的概念：</font>cold water 冷水 / In January it turned very cold. 一月份天气变得很冷。/ a freezing cold wind 一股寒冷的风 / The sight of him standing there made her blood go cold.（比喻用法）看见他站在那里，这让她毛骨悚然。
           
<font color="sky blue">**chilly**</font> [ˈtʃɪli]
<font color="orange">adj.（尤指天气、地方）冷得让人不舒服的，如阴冷的、寒冷的。也可指（人）感到冷得不舒服的：</font>It's chilly today. 今天很寒冷。/ It was a chilly afternoon. 那是个阴冷的下午。/ The rooms had grown chilly. 房间慢慢变得阴冷起来。/ chilly corridor 阴冷的走廊 / I was feeling chilly. 我感到冷得难受。/ I'm a bit chilly. 我有点冷。
           
<font color="sky blue">**chill**</font> [tʃɪl]
<font color="orange">adj. [正式]（尤指天气和风）冷得让人不舒服的，如寒冷的、冷飕飕的、阴冷的：</font>the chill grey dawn 寒冷阴沉的拂晓 / chill winds, rain and choppy seas 凄风、冷雨和波浪起伏的大海
           
<font color="sky blue">**cutting**</font> [ˈkʌtɪŋ]
<font color="orange">adj. [常用于名词前]（风）凛冽的、寒冷刺骨的：</font>了解即可

<font color="sky blue">**freezing**</font> ['fri:zɪŋ] 
<font color="orange">adj. 1 极其寒冷的，强调温度之低：</font>The cinema was freezing. 电影院太冷了。/ a freezing January afternoon 1月份的一个滴水成冰的下午 / It's freezing in here! 这儿冷得不得了！/ I'm freezing! 我要冻僵了！/ 'You must be freezing,' she said. “你一定冻坏了，”她说。/ The water was freezing. 水冰凉。/ It's absolutely freezing out there! 外面天寒地冻! <font color="orange">2 [只用于名词前]，零摄氏度以下的：</font>freezing fog 冰雾 / freezing temperatures 冰冻温度
           
<font color="sky blue">**frigid**</font> [ˈfrɪdʒɪd]
<font color="orange">adj.（温度）非常冷的、极冷的：</font>frigid air 冰冷的空气 / A snowstorm hit the West today, bringing with it frigid temperatures. 暴风雪今天袭击了西部地区，导致气温骤降。/ The water was too frigid to allow him to remain submerged for long. 水冰冷彻骨，他在下面呆不了太长时间。
                      
<font color="sky blue">**frosty**</font> [ˈfrɒsti; 美 ˈfrɔ:sti]
<font color="orange">adj. 1（天气）严寒的、霜冻的：</font>sharp, frosty nights 寒冷刺骨的夜晚 / when the weather turns frosty（turn为英式用法）天气变寒冷时 / The day dawned cold and frosty. 天亮时天气酷寒。/ He breathed in the frosty air. 他吸进冰冷的空气。<font color="orange">2 被霜覆盖的，即结霜的：</font>frosty fields 结霜的田地 / The street was deserted except for a cat lifting its paws off the frosty stones. 街上空无一人，只有一只猫在结霜的石砖上拾爪而行。

<font color="sky blue">**keen**</font> [ki:n]
<font color="orange">adj. [文学] 极其寒冷的：</font>了解即可

<font color="sky blue">**hard**</font> [hɑːd] 
<font color="orange">adj.（天气）非常寒冷且恶劣的，如凛冽的：</font>a hard winter 寒冷的冬天 / There was a hard frost that night. 那天晚上寒冷多霜。

<font color="sky blue">**bitter**</font> ['bɪtə] 
<font color="orange">adj.（天气状况）极端寒冷且令人不快的，如严寒的：</font>bitter cold 严寒 / a bitter wind 刺骨的寒风 / The weather turned bitter. 天气转冷。

<font color="sky blue">**sharp**</font> [ʃɑːp] 
<font color="orange">adj.（风或霜）严寒的、凛冽的：</font>了解即可

<font color="sky blue">**raw**</font> [rɔ:] 
<font color="orange">adj.（天气）非常寒冷的，如严寒的：</font>a raw north wind 寒冷的北风 / a wet raw winter 寒冷潮湿的冬天

<font color="sky blue">**Arctic**</font> ['ɑːktɪk] 
<font color="orange">adj. 极冷的，严寒的：</font>arctic conditions 严寒的环境 / The bathroom is positively arctic. 这间浴室太冷了。
           
<font color="sky blue">**bleak**</font> [bli:k]
<font color="orange">adj.（天气）冷得让人不舒服的，如阴冷的：</font>a bleak winter's day 一个阴冷的冬日 / bleak shore 阴冷的海岸 / The weather can be quite bleak on the coast. 沿海地区的天气会非常阴冷。
           
<font color="sky blue">**freezing**</font> [ˈfri:zɪŋ]
<font color="orange">adv. [非正式] 极冷：</font>It's freezing cold outside. 外面极为寒冷。

相关词义延伸：
· chilly还可指（人际关系、人的反应）冷淡的、不热情的、冷漠的、冷冰冰的；
· frigid还可指（女子）性冷淡的；也可指（人、气氛等）不友好的，即冷淡的；
· bleak还可指（状况、形势、前景等）不乐观的、无望的、暗淡的。也可指（地方）无遮掩的、空旷的、荒凉的、冷清萧瑟的、索然无味的。亦可指（人看上去或听起来）无精打采的、阴郁的、沮丧的。

☀ <font color="red">**冷、冰、霜的名词：**</font>
<font color="sky blue">**cold**</font> [kəʊld] 
<font color="orange">n. [U] 温度低，即冷、寒冷，尤指低气温：</font>winter cold 冬天的寒冷 / My hands were blue with cold. 我的双手冻得发青。/ The house has extra insulation to keep out the cold. 这座房子有额外加上的隔热层抵御寒冷。
           
<font color="sky blue">**coldness**</font> [ˈkəʊldnəs; 美 ˈkoʊld-]
<font color="orange">n. [U] 冷：</font>The icy coldness of the water revived her. 水刺骨的寒冷使她苏醒过来。/ He felt the coldness of the wall behind him. 他感觉到身后的墙冰凉冰凉的。           

<font color="sky blue">**chill**</font> [tʃɪl]
<font color="orange">n. [sing.] 寒冷：</font>There's a chill in the air this morning. 今天早晨寒气袭人。/ A small fire was burning to take the chill off the room. 房间里生着小火炉驱寒。/ cold, damp chill 寒冷；湿冷 / autumn（英）, autumnal, winter chill 秋季的寒冷；冬季的寒冷 / I could feel the chill as soon as I went outside. 我一出去就感到了寒气。/ I'll add some hot water to the milk to take the chill off it(= to make it slightly warmer). 我来给牛奶加些热水，把它暖一暖。/ chill factor 风寒指数 o With the chill factor, it's nearly minus forty here. 加上风寒指数，这里的气温接近零下四十度。/ There's a slight chill in the air. 空气中微微有点儿凉意。

 <font color="sky blue">**freeze**</font> [fri:z] 
<font color="orange">n. 1 [usually sing.] [英] 气温处于零摄氏度以下的一段特别寒冷的时期，即严寒期：</font>the big freeze 大严寒时期 <font color="orange">2 [C] [美] 一段霜冻时间，通常是一晚的霜冻时间，也可以是任意一个时间长度的霜冻时间：</font>a freeze in January 一月的一次霜冻 / autumn freeze（尤英）秋天的霜冻期 / a freeze of last night 昨晚的霜冻 / freeze warning（美）霜冻警报

<font color="sky blue">**freezing**</font> ['fri:zɪŋ] 
<font color="orange">n. [U] 零摄氏度。相当于freezing point：</font>freezing point 冰点 / In the Antarctic, the temperature rarely rises above freezing. 在南极，温度很少升到零度以上。Temperatures were around freezing. 温度在零度左右。/ The temperature dropped below freezing this afternoon.今天下午温度降到了零度以下。/ It's 15 degrees below freezing. 温度为零下15度。

<font color="sky blue">**bite**</font> [baɪt] 
<font color="orange">n. [sing.] 一种极其寒冷的感觉，即严寒，凛冽：</font>There’s a bite in the air today. 今天寒气刺骨。

<font color="sky blue">**ice**</font> [aɪs] 
<font color="orange">n. [U] 冰：</font>a sheet of ice 一层冰 / ice cube 冰块 / ice skating 溜冰 / ice sculpture 冰雕 / ice field 冰原 / The ice was beginning to melt. 冰开始融化了。

<font color="sky blue">**frost**</font> [frɒst] 
<font color="orange">n. 1 [U, C] 结霜的天气，尤指夜间，即霜冻、寒冷天气：</font>hard frost 严寒 / a touch of frost（尤英）一点点寒冷 / There were ten degrees of frost last night.（英）昨晚零下十度。<font color="orange">2 [U] 霜：</font>white frost 白霜 / frost damage 霜害 / The young plants all died in the late frost. 幼苗全在晚霜中冻死了。/ The windows were covered in frost. 窗上结满了霜。

☀ <font color="red">**冷、结冰、上霜的动词：**</font>
<font color="sky blue">**chill**</font> [tʃɪl]
<font color="orange">vt. [常用被动式]（寒冷的天气或事物）使某人或某地感觉很冷：</font>They were chilled by the icy wind. 凛冽的寒风吹得他们遍体冰凉。/ Let's go home, I'm chilled to the bone (= very cold). 咱们回家吧，我感到寒气刺骨。/ An exposed garden may be chilled by cold winds. 露天花园容易被冷风吹透。/ The marble floor was beginning to chill me. 大理石地面开始让我觉得发冷。<font color="orange">vt.&vi.（使）食物或饮料冷却、（被）冷藏（而不结冰）：</font>Let the pudding chill for an hour until set. 把布丁冷却一小时直至凝固成形。/ These doughs can be rolled out while you wait for the pastry to chill. 在等油酥糕饼凉的时候，可以把这些面团擀薄些。/ This wine is best served chilled. 这种葡萄酒冰镇后饮用最佳。/ chilled foods (= for example in a supermarket) 冷藏食物 / Chill the fruit salad until serving time. 把水果色拉冰镇一下，吃的时候再拿出来。

<font color="sky blue">**freeze**</font> [fri:z] 
<font color="orange">vt.＆vi. 1 由于极冷而变成冰，或使某物结冰：</font>The ground froze solid. 地面冻硬了。/ Water freezes at 0℃. 水在零摄氏度时会结冰。/ Frost has frozen the flowers. 霜把花冻住了。<font color="orange">2 freeze (sth) (up) 管子、锁或机器冻住或被液体冻住而不能使用：</font>The water pipes have frozen. 水管已经冻上了。/ Frost has frozen the machine. 霜冻把机器冻住了。<font color="orange">3 很冷的，冻得要死；或冻死，使冻死：</font>I froze last night when the cold wind blew into my room. 昨晚冷风吹进我的屋子，把我冻得要死。/ The soldiers froze to death. 那些士兵被冻死了。<font color="orange">vi. 指气温处于零摄氏度或零摄氏度以下：</font>It froze last night. 昨晚有霜冻。

<font color="sky blue">**frost**</font> [frɒst] 
<font color="orange">vt.＆vi. frost (sth) (over/up) 使…蒙上霜；结霜：</font>The windows had frosted over. 窗户结满了霜。

相关词义延伸：
· cold还可指食物或饮料冷的、凉的。也可指感冒；
· ice还可指可供人们滑冰的滑冰场、溜冰场。也可指用于保存食物和饮料的冰块。亦可指一种由捣碎并加了味道的冰所制成的甜食；
· freeze还可指冷藏食物。

· 表示“冷静”的词群见[[13沉默 镇定]]
· 表示“冷漠”的词群见[[30贪婪 狭隘 自私 吝啬 冷漠]]
· 表示“麻木”的词群见[[16失望 气馁 麻木 孤独 失落]]和[[52麻木 瘫痪]]
· 表示“冷光”的词群见[[11光线冷暖]]
· 表示“冷色”的词群见[[06色调 色温]]
· 表示“突然”的词群见[[22突然 逐渐]]
· 表示”真实”的词群见[[06真实 虚假]]

☀ <font color="red">**暖的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**warm**</font> [wɔ:m] 
<font color="orange">adj. 1 指温度温暖的、暖和宜人的。是一种通常意义上的令人舒适的热的状态，最为常用：</font>a warm season 温暖的季节 / warm water 温水 / The weather had turned warm. 天气变暖了。/ She felt her face grow warm at his remarks. 听了他的话，她觉得脸上热乎乎的。/ She tried to keep warm by sitting right next to the fire. 她紧挨着炉火坐着来保持身体暖和。<font color="orange">2 指衣服或建筑物保暖的：</font>a warm house 温暖的房屋 / a warm coat 暖和的外套 

<font color="sky blue">**mild**</font> [maɪld] 
<font color="orange">adj. 天气温和的。是一种适中的warm，尤指没有预计的冷（mild指气温“不极端”，既包括不太热，也包括不太冷，而warm仅指不太热）：</font>a mild winter 温暖的冬天 / a mild climate 温和的气候
           
<font color="sky blue">**balmy**</font> [ˈbɑ:mi]
<font color="orange">adj. [褒]（空气、天气等）温暖宜人的。相当于mild：</font>a balmy summer evening 清爽宜人的夏夜
           
<font color="sky blue">**lukewarm**</font> [ˌlu:kˈwɔ:m; 美 -ˈwɔ:rm]
<font color="orange">adj. [常贬]（液体、食物等）微温的、不温暖但也没彻底凉的：</font>Wash your face with lukewarm water. 用温水洗脸。/ The coffee was weak and lukewarm. 咖啡寡淡无味，温乎乎的。/ lukewarm tea 温乎乎的茶 / Our food was only lukewarm. 我们的食物只是温乎的。
           
<font color="sky blue">**tepid**</font> [ˈtepɪd]
<font color="orange">adj. 微温的、不温暖但也没彻底凉的、温吞的的。相当于lukewarm：</font>tepid tea 温吞茶水 / a tepid bath 温水浴 / She bent her mouth to the tap and drank the tepid water. 她把嘴伸到水龙头底下去喝那微温的水。
           
<font color="sky blue">**temperate**</font> [ˈtempərət]
<font color="orange">adj. [常用于名词前] [术语]（气候或地区）温度温和的、温带的：</font>The Nile Valley keeps a temperate climate throughout the year. 尼罗河流域一年四季气候温和。/ temperate zone 温带 / temperate country 温带国家 / These birds only survive in temperate latitudes. 这些鸟只在温带地区生存。
           
<font color="sky blue">**clement**</font> [ˈklemənt]
<font color="orange">adj. [正式]（尤指天气）温和宜人且干爽的：</font>了解即可

相关词义延伸：
· lukewarm还可指没什么兴趣的、不够热情的；
· tepid还可指（感情、反应等）不够热情的；
· temperate还可指（行为）温和的、心平气和的、平心静气的；
· clement还可指对受惩罚的人仁慈的、宽容的。

☀ <font color="red">**暖的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**warmth**</font> [wɔ:mθ] 
<font color="orange">n. 1 [U] 温暖，暖和：</font>the comforting warmth of her bed 她的床铺的舒适温暖 / the pleasant warmth of the fire 温暖的炉火 / the warmth of the sun 温暖的阳光 / The warmth spread through her body. 暖流传遍了她的全身。<font color="orange">2 [U] 保暖：</font>Browns and golds add warmth to a room. 褐色和金色会给房间增添温暖。/ Insulation will help retain the house’s warmth. 加隔热层将有助于房子保暖。

<font color="sky blue">**warm**</font> [wɔ:m] 
<font color="orange">vt.＆vi. warm (sth/sb) (up) 使…变温暖，或变温暖：</font>The stove warmed my hands. 炉子温暖了我的手。/ to warm up some food 去热一些食物 <font color="orange">n. [sing.] the warm 可指暖和的地方：</font>了解即可 <font color="orange">adv. [非正式] 使人暖和地，温暖地：</font>Wrap up warm! 穿暖和些！
           
<font color="sky blue">**thaw**</font> [θɔ:]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (sth) (out)（使）寒冷之后回到正常温度：</font>I could feel my ears and toes start to thaw out. 我觉得耳朵和脚趾暖和过来了。

相关词义延伸：
· warm还可指对一个人或主意产生好感或兴趣。也可指暖色调的。

周边词汇补充：
· cosy可指（尤指由于空间狭小而）温暖舒适且安全的。

· 表示“热心”的词群见[[32乐观 开朗 热心 真诚 诚恳]]

☀ <font color="red">**热的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**hot**</font> [hɒt] 
<font color="orange">adj. 1 温度高的，热的。是一个基础通用词，概念比较宽泛，各种类型的热（如炎热、闷热、燥热等）都是一种hot：</font>hot water 热水 / hot weather 炎热的天气 / a hot bath 热水澡 / It was unbearably hot in the car. 汽车里热得难以忍受。/ The containers keep the food hot for five hours. 食物在这种容器里能保温五个小时。<font color="orange">2 指人觉得热的（且是一种令人不舒服的热，如闷热、燥热等）：</font>I feel hot. 我觉得很热。/ His face grew hot at the memory of his embarrassment. 他一回想起自己当时的尴尬，脸上就发烫。/ His forehead was burning hot. 他的前额热得烫手。
           
<font color="sky blue">**scorching**</font> [ˈskɔ:tʃɪŋ; 美 ˈskɔ:rtʃ-]
<font color="orange">adj. [非正式] 酷热的：</font>scorching summer, scorching sun, scorching sunlight 酷热的夏天；酷热的太阳；酷热的日光 / the scorching heat in summer 夏天的酷热 / That race was run in scorching weather. 那次赛跑是在酷热的天气中进行的。/ It was a scorching hot day. 那是一个大热天。
           
<font color="sky blue">**sizzling**</font> [ˈsɪzlɪŋ]
<font color="orange">adj. 酷热的：</font>sizzling summer temperatures 夏日灼人的高温 / Make sure the fat is sizzling hot. 确保油滋滋响。
           
<font color="sky blue">**blistering**</font> [ˈblɪstərɪŋ]
<font color="orange">adj. [常用于名词前] 极端炎热且让人难受的，如酷热的。相当于baking：</font>a blistering July day 七月的一个大热天 / blistering heat 酷热 / a blistering summer day 炎炎夏日
           
<font color="sky blue">**scalding**</font> [ˈskɔ:ldɪŋ]
<font color="orange">adj.（液体）滚烫的、灼热的：</font>scalding hot water 滚烫的热水 / I tried to sip the tea but it was scalding. 我想抿一口茶，可是太烫了。/ Scalding tears poured down her face.（比喻用法）滚烫的泪水从她脸上扑簌簌地流下来。/ scalding steam 灼热的蒸汽

<font color="sky blue">**sultry**</font> [ˈsʌltri]
<font color="orange">adj.（天气或空气）闷热的。相当于muggy：</font>sultry weather 闷热的天气 / the sultry heat in summer 夏天的闷热 / a sultry summer afternoon 夏天一个闷热的下午 / The climax came one sultry August evening. 在八月一个闷热的夜晚，高潮到来了。

<font color="sky blue">**heavy**</font> ['hevɪ] 
<font color="orange">adj.（空气或天气）热且缺乏新鲜空气的，且令人不快的，即闷热的：</font>It’s very heavy--I think there’ll be a storm. 天气很闷热——我觉得暴风雨要来了。
           
<font color="sky blue">**sticky**</font> [ˈstɪki]
<font color="orange">adj. 1 [非正式]（天气）闷热的：</font>four desperately hot, sticky days in the middle of August 八月中旬极其闷热的四天 / The air was hot and sticky. 空气湿热难耐。<font color="orange">2 [非正式]（人）感到热得难受的：</font>了解即可

<font color="sky blue">**close**</font> [kləʊz] 
<font color="orange">adj.（天气或房间因不通风而）闷热的。不如heavy常用：</font>了解即可 
           
<font color="sky blue">**stuffy**</font> [ˈstʌfi]
<font color="orange">adj.（建筑物、房间等）闷热的；闷的、通风不畅的：</font>a stuffy room 通风不畅的房间 / It was hot and stuffy in the classroom. 教室里很闷热。/ It gets very hot and stuffy in here in summer. 这里夏天很热很闷。

<font color="sky blue">**torrid**</font> [ˈtɒrɪd; 美 ˈtɔ:r-; ˈtɑ:r-]
<font color="orange">adj. [正式] [常用于名词前]（气候或国家）炎热而干燥的：</font>a torrid summer 酷热的夏季 / the torrid heat of a Spanish summer 西班牙夏天灼热的高温
          
<font color="sky blue">**tropical**</font> [ˈtrɒpɪkl; 美 ˈtrɑ:p-]
<font color="orange">adj. 热带的；来自热带的、产自热带的：</font>tropical weather 热带天气 / tropical Africa 热带非洲 / a tropical island 位于热带地区的岛 / a plan to preserve the world's tropical forests 保护世界热带雨林的计划 / tropical diseases 热带疾病 / tropical fish 热带鱼
           
<font color="sky blue">**thermal**</font> [ˈθɜ:ml; 美 ˈθɜ:rml]
<font color="orange">adj. 1 [只用于名词前]（衣服）保暖的：</font>thermal underwear, thermal vest 保暖内衣裤；保暖背心 / My feet were like blocks of ice despite the thermal socks. 虽然穿了保暖袜子，我的双脚还是像冰块一样。/ I put on my thermal leggings, long socks and the rest of my clothes. 我穿上保暖紧身裤、长袜和其他衣服。<font color="orange">2 [只用于名词前]（溪水、湖泊等）由地球天然加热的：</font>Volcanic activity has created thermal springs and boiling mud pools. 火山活动产生了温泉和沸腾的泥浆池。

相关词义延伸：
· torrid还可指（尤指性和爱）热烈的、充满强烈感情的；
· thermal还可作为物理学术语，指热的、热量的。

周边词汇补充：
· incandescent可指加热时发光的，如白炽的、白热的；
· sweaty可指热得让人出汗的。

☀ <font color="red">**热的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**high**</font> [haɪ] 
<font color="orange">n. [C]（某天、某星期等所达到的）最高气温：</font>Highs today will be in the region of 25˚C. 今天的最高气温将为25摄氏度左右。
           
<font color="sky blue">**furnace**</font> [ˈfɜ:nɪs; 美 ˈfɜ:rnɪs]
<font color="orange">n. [sing.] 火炉般的地方、极闷热的地方：</font>It's like a furnace (= very hot) in here! 这里热得像火炉！

<font color="sky blue">**roast**</font> [rəʊst] 
<font color="orange">vt.＆vi. [非正式] 在太阳下暴晒或在火边烘烤；使…在太阳下暴晒或在火边烘烤：</font>She could feel her skin beginning to roast. 她能感觉到皮肤开始晒得发烫了。

<font color="sky blue">**toast**</font> [təʊst] 
<font color="orange">vt.（身体部位）烤火取暖：</font>了解即可
                      
<font color="sky blue">**bake**</font> [beɪk]
<font color="orange">vt.&vi.（使）某物烤硬：</font>The bricks are left in the kiln to bake. 砖坯放在窑里烧。/ The sun had baked the ground hard. 太阳把地面晒硬了。<font color="orange">vi. [非正式]（变得）灼热、炎热；被晒、受炙烤：</font>If you closed the windows you baked. 如果把窗户关上，你会热死的。/ Britain bakes in a Mediterranean heatwave. 地中海的热浪炙烤着英国。/ We sat baking in the sun. 我们坐在太阳底下晒得热死了。

<font color="sky blue">**suffocate**</font> [ˈsʌfəkeɪt]
<font color="orange">vi. be suffocating指让人感觉闷热（几乎没有新鲜空气）：</font>Can I open a window? It's suffocating in here! 我可以打开窗户吗？这里面都快把人闷死了！           

<font color="sky blue">**swelter**</font> [ˈsweltə(r)]
<font color="orange">vi. 热得难受：</font>Passengers sweltered in temperatures of over 90˚F. 在超过90华氏度的高温下，乘客热得要命。

相关词义延伸：
· hot还可指在比赛或竞争中最有可能胜出的；
· thermal还可指（滑翔机、鸟类等获得上升高度所用的）上升的热气流。其复数形式thermals也可指保暖内衣裤，此时尤为英式用法。

周边词汇补充：
· fever可指发烧（或发热）、某类热病、紧张激动的状态；
· fierce可指（天气状况或温度）狂暴或恶劣的并可能造成损害的；
· register可指（供暖或制冷设备上使冷热空气吹进室内的）调风口，节气门；
· lag可表示给屋顶、水管或水箱等加防冻或保暖材料，此时为英式用法。

· 表示“热学”、“热量”的词群见[[11热学 热量]]
· 表示“炉灶”的词群见[[21厨房 灶台]]和[22炊具 锅灶]]
· 表示“能源”的词群见[[00能源组目录]]
· 表示“燃烧”的词群见[[07生火 燃烧]]
· 表示“激动”的词群见[[05兴奋 激动 振奋 欢呼 喝彩]]
· 表示“激情”的词群见[[02感情 激情 感动 情绪 心情]]
· 表示“愤怒”的词群见[[21绝望 崩溃 愤怒 疯狂 拼命]]
· 表示“热门”的词群见[[01成功 获胜]]
· 表示“过火”的词群见[[08剧烈 激烈]]
· 表示“性感”的词群见[[18繁殖 交配]]
· 表示“狂热”的词群见[[01喜欢 热爱 专心 沉溺 上瘾]]
· 表示“烧烤”的词群见[[30烹饪 做饭]]
· 表示“阳光”的词群见[[11雨雪 阴晴]]
