☀ <font color="red">**空间的名词：**</font>
<font color="sky blue">**room**</font> [ru:m] 
<font color="orange">n. [U] room (for sb/sth) / room (to do sth) 可用于某一用途的尚未使用的空间：</font>Is there enough room for me in the car? 车上还有我的位置吗？/ There’s room for one more at the table. 这张桌子还有一个人的位置。/ Do you have room for a computer on your desk? 你的写字台上还摆得下一台电脑吗？/ I’ll move the table--it takes up too much room. 我要挪动一下这张桌子——它太占地方了。/ There is usually room to accommodate up to 80 visitors. 通常最多能容纳80名来宾。

<font color="sky blue">**space**</font> [speɪs] 
<font color="orange">n. 1 [U, C] 日常生活中的“空间”，常具有一定的使用价值（强调使用价值时相当于room，如进行活动或放置物品等。此时二者未见明显区别）：</font>That desk takes up too much space. 那张桌子太占地方。/ to make space for an extra chair 腾个地方再放一把椅子 / disk space 磁盘空间 / a parking space 停车的空地 / storage space 储藏空间 / living space 居住空间 / personal, private space 个人空间；私人空间 <font color="orange">2 [U] 大而空旷（从而可使人自由运动），即宽敞；空旷；开阔等：</font>The room gives a feeling of space. 这间屋子给人一种宽敞的感觉。
                      
<font color="sky blue">**footprint**</font> [ˈfʊtprɪnt]
<font color="orange">n. [C]（某物所占的）空间量（如计算机在办公桌上所占的空间量）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**vacuum**</font> [ˈvækjuəm]
<font color="orange">n. 1 [C] 真空：</font>a vacuum pump 真空泵 / vacuum-packed foods 真空包装的食品 / Wind is a current of air caused by a vacuum caused by hot air rising. 风是由于热空气上升产生真空导致的一种气流运动。/ The spinning turbine creates a vacuum. 旋转的涡轮形成了一块真空区域。/ vacuum cleaner 真空吸尘器 <font color="orange">2 [usually sing.] 某人或某事物不在…中的一种状态，算是一种比喻意义上的“真空”，可称为“空白”：</font>cultural, political, spiritual vacuum 文化真空；政治真空；精神空虚 / The writer criticized the moral vacuum in society. 这位作家批评了社会上的道德缺失。/ His resignation left a power vacuum in the government. 他的辞职造成政府出现了权力真空。/ to fill the leadership vacuum 填补领导层真空 / to create a security vacuum 制造一个安全真空 / The collapse of the army left a vacuum in the area. 这支军队的溃败使这个地区出现了军事真空。<font color="orange">3 [sing.] in a ~ 封闭状态；与世隔绝：</font>Moral values cannot be taught in a vacuum. 道德价值观的教育不能脱离实际。/ We lived in a vacuum — no life, no news, no books. 我们生活在与世隔绝的环境里——没有其他生物，收不到外界消息，也没有书看。

<font color="sky blue">**break**</font> [breɪk] 
<font color="orange">n. [C] break (in sth)（两个或多个事物之间的）间隔或缝隙：</font>We could see the moon through a break in the clouds. 我们能从云缝里看到月亮。
           
<font color="sky blue">**volume**</font> [ˈvɒlju:m; 美 ˈvɑ:l-; -jəm]
<font color="orange">n. [U, C]（事物的）体积；（容器的）容积、容量：</font>How do you measure the volume of a gas? 你如何计量气体的体积？/ It is 2,300 metres above sea level, so a given volume of air contains only about one-third as much oxygen as it would at sea level. 这是在海拔2,300米的高空，因此一定体积空气的含氧量只有海平面处的约1/3。/ When egg whites are beaten they can rise to seven or eight times their original volume. 蛋清打散后，体积可增至原来的七八倍。/ They sell screws and nails by volume. 他们按体积出售螺丝钉和钉子。/ jars of different volumes 不同容量的罐子 / the total volume of the containers 集装箱的总容量 / two litres in volume 容积为两升           

<font color="sky blue">**capacity**</font> [kəˈpæsəti]
<font color="orange">n. 1 [U, C, usually sing.] 容器的容积或容量：</font>a fuel tank with a capacity of 50 litres 可装50升油的油箱 / a total capacity of 50 litres 50升的总容量 / a dish of 150 ml capacity 容量为150毫升的盘子 / lung capacity 肺活量 <font color="orange">2 [sing.] （建筑、地方、车辆的）可容纳人数，载客量：</font>carrying, seating capacity 载客量；座位数量 / The theatre has a seating capacity of 2 000. 那座剧院能容纳2 000名观众。/ capacity audience 满座的观众 / A capacity crowd of 76,000 people was at Wembley football stadium for the event. 温布利球场座无虚席，76,000人前来观看这场比赛。/ The theatre was filled to capacity (= was full) for every performance. 剧场演出场场爆满。/ The hall was filled to capacity (= was completely full). 大厅内座无虚席。/ Toronto hospital maternity wards were filled to capacity. 多伦多医院的产房都已住满了。<font color="orange">3 [C, U] 设备（尤指车辆发动机）的容积或功率：</font>an engine with a capacity of 1 600 ccs 一台容积为1.6升的发动机 / an aircraft with a bomb-carrying capacity of 454 kg 载弹量为454千克的飞机 / a feature which gave the vehicles a much greater fuel capacity than other trucks 使这些车辆的储油量远远超过其他卡车的一个特点 / a high capacity electric pump 抽水量很大的电泵 / large capacity disk drives 大容量磁盘驱动器 / disk, memory capacity 磁盘容量；记忆容量 / storage capacity 储存容量

相关词义延伸：
· space还可指太空。也可指所有事物所存在（并在其中运动）的空间，是一种物理和哲学概念，与时间相对应。

周边词汇补充：
· margin可指页边空白。也可指为确保某事成功而留出的备用的时间、空间、金钱等事物，有时可翻译为“余地”。

☀ <font color="red">**空的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**empty**</font> ['emptɪ] 
<font color="orange">adj. 1 empty (of sth) 内部没有人或东西，即空的：</font>an empty box 空盒子 / empty hands 空手 / The theatre was half empty. 剧场只坐了一半观众。/ Is this an empty chair? 这张椅子没人坐吗？/ The house had been standing empty (= without people living in it) for some time. 这房子已经有一段时间没住人了。/ an empty stomach 空腹 / The streets were empty of people. 街上没有人。<font color="orange">2 empty of sth 没有（你所期望存在的一种品质）：</font>words that were empty of meaning 无意义的话 
           
<font color="sky blue">**deserted**</font> [dɪˈzɜ:tɪd; 美 -ˈzɜ:rt-]
<font color="orange">adj.（一个地方）无人的：</font>deserted streets 空无一人的街道 / The streets were completely deserted. 街道空无一人。

<font color="sky blue">**vacant**</font> ['veɪkənt] 
<font color="orange">adj.（一个座位、旅馆房间、房屋等）空的，未被占用的，相当于unoccupied：</font>vacant properties 未被占用的房地产 / The seat next to him was vacant. 他旁边的座位空着。/ a vacant lot (= a piece of land in a city that is not being used)（尤美）一块闲置的地皮
           
<font color="sky blue">**void**</font> [vɔɪd]
<font color="orange">adj. [正式] 空的：</font>void spaces 空位
 
<font color="sky blue">**bare**</font> [beə] 
<font color="orange">adj.（房间、橱柜等）空的：</font>The fridge was completely bare. 电冰箱里什么也没有。/ bare shelves 空荡荡的架子 / The house was almost bare of furniture. 这所房子里几乎没有家具。
               
<font color="sky blue">**barren**</font> [ˈbærən]
<font color="orange">adj.（一间屋子或一个地方）几乎没有家具或其它物品（因而令人讨厌的）：</font>The room was austere, nearly barren of furniture or decoration. 房间非常简朴，几乎没有任何家具和装饰。/ Six stale loaves of brown bread formed a dark blot on the otherwise barren shelves. 六条变质的黑面包在原本空荡荡的架子上堆出了一个黑点儿。       

<font color="sky blue">**hollow**</font> [ˈhɒləʊ; 美 ˈhɑ:loʊ]
<font color="orange">adj. 空心的、中空的：</font>hollow ball, hollow tube, hollow centre 中空的球；中空的管子；中空部位 / The tree trunk was hollow inside. 这树干里面是空的。/ Her stomach felt hollow with fear. 她吓得魂不附体。
           
<font color="sky blue">**vacuous**</font> [ˈvækjuəs]
<font color="orange">adj. [正式]（人或其言论）缺乏思想或感情的，即（思想）空洞的、无知愚蠢的、（感情）缺乏的：</font>Male models are not always so vacuous as they are made out to be. 男模特儿并不总像人们说的那样愚蠢。/ the usual vacuous comments by some faceless commentator 一些千人一面的评论员给出的毫无意义的寻常意见 / a vacuous expression 茫然的表情

<font color="sky blue">**blank**</font> [blæŋk] 
<font color="orange">adj. 1 空白的，没有写上（或印上、刻录上）任何内容的。是此义的常规用词：</font>Sign your name in the blank space below. 把名字签在下面的空白处。/ I left the third column blank. 我第三栏空着没有填。/ blank CD 空白光盘 / a blank page 空白页 <font color="orange">2（墙壁或屏幕）空的，没有任何图画、标记或装饰的：</font>blank whitewashed walls 光秃秃的白灰墙 / Suddenly the screen went blank. 屏幕突然变成一片空白。

<font color="sky blue">**clean**</font> [kli:n] 
<font color="orange">adj. 常用于名词前，（纸）未写过任何东西的，空白的。是一个简单用词：</font>a clean sheet of paper 一张空白纸

<font color="sky blue">**flat**</font> [flæt] 
<font color="orange">adj.（轮胎、球、气球）（通常由于出现孔洞而）没有足够空气的，即撒了气的；瘪了的：</font>a flat tyre 瘪了的轮胎

相关词义延伸：
· hollow还可指（在面部）凹陷的。也可指（声音）像是由中空物体发出的，如低沉的。亦可指不真诚的。或可指无真正价值的。

周边词汇补充：
· vacuous可指（人或其言论）缺乏思想或感情的，即（思想）空洞的、无知愚蠢的、（感情）缺乏的。

☀ <font color="red">**空的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**empty**</font> ['emptɪ] 
<font color="orange">vt. 1 empty sth (out/out of sth) / empty sth (of sth) 移除一个容器等中的所有东西，即清空：</font>I emptied out my pockets. 我把口袋里的东西都掏了出来。/ He emptied his glass and asked for a refill. 他喝了一杯，又要求再斟满一杯。/ The room had been emptied of all furniture. 屋里所有的家具都搬走了。/ She emptied her mind of all thoughts of home.（比喻用法）她打消了想家的所有念头。<font color="orange">2 empty sth (out) 把某事物里面的东西移出去并将这些东西置于别处：</font>She emptied the contents of her bag onto the table. 她把包里的东西全倒在了桌子上。/ Many factories emptied their waste into the river. 许多工厂都将污水排进了这条河里。<font color="orange">vi. 1 empty (out) 变空：</font>The tank empties out in five minutes. 大容器里的液体五分钟就流干了。/ The room gradually emptied out. 房间逐渐变空了。/ The streets soon emptied when the rain started. 雨下起来时街上很快便空无一人。<font color="orange">2 empty (out) into/onto sth 从一地流出（或移出）至另一地：</font>The Rhine empties into the North Sea. 莱茵河注入北海。/ Water from the underground pipes empties directly into nearly streams. 地下管道里的水径直排入附近的小溪。/ Fans emptied out onto the streets after the concert. 音乐会结束后，乐迷涌到大街上。
                      
<font color="sky blue">**drain**</font> [dreɪn]
<font color="orange">vt.&vi.（使）液体排空、流干：</font>The marshes have been drained. 沼泽地里的水已排干。/ to drain flooded land 排干受洪涝的土地 / well-drained soil 排水良好的土壤 / / The swimming pool drains very slowly. 游泳池里的水排得很慢。/ to drain the central heating system 把中央供暖系统的水排净 <font color="orange">vt.&vi. ~ (sth) (from/out of sth) / ~ (sth) (away/off)（使）液体从…流走：</font>The river drains into a lake. 这条河流入湖中。/ Miners built the tunnel to drain water out of the mines. 矿工们开凿了一条地道，以排出矿井里的水。/ We had to drain the oil out of the engine. 我们必须把发动机里的机油全部放掉。/ She pulled out the plug and the water drained away. 她拔掉塞子，让水流走了。/ The water quickly drained away down the sink. 水槽中的水很快排尽了。/ The surgeon drains out any excess fluid. 外科医生将所有过量液体都排出了。/ The blood drains out of the body. 血液从身体中流出来。
 
<font color="sky blue">**exclusion**</font> [ɪkˈsklu:ʒn]
<font color="orange">n. [U] 将某人或某事物排除在一个地方之外：</font>Exclusion of air creates a vacuum in the bottle. 瓶子里的空气排除后就产生真空。

<font color="sky blue">**vacancy**</font> [ˈveɪkənsi]
<font color="orange">n. [C]（旅馆等的）空房间：</font>I'm sorry, we have no vacancies. 对不起，我们这里客满。/ This year hotels that usually are jammed had vacancies all summer. 今年，那些通常爆满的旅店整个夏天都有空客房。/ office vacancy（尤美）办公室空置 / high office vacancy rates and stagnant housing prices 高办公室空置率和停滞的房价

<font color="sky blue">**blank**</font> [blæŋk] 
<font color="orange">n. [C]（打印或印刷出来的表格或文件上）一个空白处（用于填写答案、信息等）：</font>Please fill in the blanks. 请在空白处填写。/ If you can’t answer the question, leave a blank. 如果回答不了问题，就空着它。

<font color="sky blue">**hole**</font> [həʊl] 
<font color="orange">n. [sing.]（由于某人或某事物不再处于某个地方或位置而）留下来待填充的一个地方或位置：</font>After his wife left, there was a gaping hole in his life. 妻子离开后，他的人生中出现了一大片空洞。/ Buying the new equipment left a big hole in the company’s finances. 购买新设备给公司的财务造成了一个大窟窿。
           
<font color="sky blue">**gap**</font> [gæp]
<font color="orange">n. [C] ~ (in/between sth) 抽象意义上的缺口、空白：</font>His death left an enormous gap in my life. 他去世给我的生活留下巨大的空白。/ Her appointment will fill the gap created when the marketing manager left. 对她的聘任将填补营销经理离任后产生的职位空缺。/ serious gaps in their knowledge 他们在知识方面的严重缺失 / There were several gaps in my education. 我受的教育有好多欠缺之处。/ We think we've identified a gap in the market (= a business opportunity to make or sell sth that is not yet available). 我们认为已经发现了市场上一个尚待填补的空白。/ The company has exploited a lucrative gap in the market. 该公司从市场空白中获利丰厚。/ We need more young scientists to fill the gap left by a wave of retirements expected over the next decade. 我们需要更多年轻的科学家来填补预计未来十年退休高峰带来的人才缺口。/ legislation to close a gap in the law 填补法律空白的立法
                      
<font color="sky blue">**void**</font> [vɔɪd]
<font color="orange">n. 1 [usually sing.] [正式或文学] 大大的空荡空间：</font>Below him was nothing but a black void. 他下面只是一片漆黑。/ The ship moved silently through the black void. 船静悄悄地划过漆黑的夜。/ He stared into the dark void where the battle had been fought. 他凝望着那片漆黑的空旷之地，那次战役就是在这里进行的。<font color="orange">2 [C] [文学]（情形的）空白：</font>His death has left a void in the cricketing world which can never be filled. 他的死给板球界留下一个永远无法填补的空白。

<font color="sky blue">**black hole**</font> [blæk həul]
<font color="orange">n. [C] 比喻意义上的黑洞，可称为“无底洞”，尤指投入金钱之后再也收不回来的无底洞：</font>The company viewed the venture as a financial black hole (= it would use a lot of the company's money with no real result). 公司认为该项投资是财务上的一个大黑洞。

相关词义延伸：
· blank还可指枪炮中的空弹；
· empty还可指（一个人或其生活）因生活无目标而不开心（常在某件坏事发生之后），可称为空虚的；
· drain还可指喝光或喝干杯子里的东西。

周边词汇补充：
· hollow可指孔、洞、围起来的空间；
· spare可指（时间）空闲的，空余的。也可指抽出、拨出、匀出、留出（时间、金钱、房间、心思等），或剩下（未使用的或不需要的时间、金钱、空间等）；
· plain可指上面没有标记或图案的，如素色的、单色的、无花纹的；
· wild可指一国之中远离城镇的偏远地区（该地人烟稀少）；
· flat可指（常由于孔眼而）撒了气的轮胎、瘪了的轮胎。也可指（电池）电用完了的；
· strip可指从某处拿走所有东西，使某处空无一物。

· 表示“撤退”、“疏散”的词群见[[13划分 离开]]
· 表示“房间”的词群见[[02房间 屋子]]
· 表示“可能性”的词群见[[11可能 潜在]]
· 表示“自由”的词群见[[04自由 束缚]]
· 表示“一段时间”的词群见[[02时期时代 一段时间]]
· 表示“天空”的词群见[[08气象 天气]]
· 表示“空地”的词群见[[23土地 场地]]
· 表示“篇幅”的词群见[[13篇幅 版面]]

· 表示“没有”的词群见[[05拥有 没有]]
· 表示“茫然”的词群见[[16失望 气馁 麻木 孤独 失落]]
· 表示“遗忘”的词群见[[04记忆 回忆 回顾 提醒 遗忘]]
· 表示“忽视”的词群见[[12忽视 不理 跳过]]
· 表示“傲慢”的词群见[[17厌恶 忌妒 傲慢 偏见 歧视]]
· 表示“轻视”的词群见[[18鄙视 轻蔑 轻视 嘲笑 奚落]]
· 表示“职位空缺”的词群见[[07职位空缺 职位悬空]]
· 表示“空闲”的词群见[[08闲忙]]
· 表示“避免”的词群见[[16避免 逃避 逃跑 掩饰 隐藏]]
· 表示“荒芜”、“荒凉”的词群见[[02荒芜 荒凉]]
· 表示“孔”、“洞”、“坑”的词群见[[02实体 结构]]
· 表示“少”的词群见[[02多少]]
· 表示“空话”、“空谈”的词群见[[06空谈 吹嘘 夸耀 夸张 漫谈]]

☀ <font color="red">**满的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**full**</font> [fʊl] 
<font color="orange">adj. full (of sth) 拥有或包含尽量多的；没有空的空间的，此时可称为满的。是一个基础用词：</font>My suitcase was full of books. 我的提箱装满了书。/ The garage is getting full of junk again. 车库里又开始堆满乱七八糟的东西。/ The bottle was half full of water. 瓶子装了半瓶水。/ Sorry, the hotel is full up tonight.（英）对不起，今晚旅馆客满。
           
<font color="sky blue">**laden**</font> [ˈleɪdn]
<font color="orange">adj. 1 ~ (with sth) 载满的；装满的：</font>a heavily/fully laden truck 满载的卡车 / a fully laden basket 装得满满的篮子 / passengers laden with luggage 携带大批行李的旅客 / I came home laden with cardboard boxes. 我抱着一大堆纸箱回了家。/ The following summer the peach tree was laden with fruit. 第二年夏天桃树就结满了桃子。/ The trees were laden with apples. 树上都挂满了苹果。/ He took the heavily laden tray from her. 他接过她手中盛得满满的托盘。/ They arrived laden with gifts. 他们满载礼物到达了。<font color="orange">2 [文学] ~ (with sth) 充满…某东西（尤指令人不悦的东西）的：</font>His voice was soft, yet laden with threat. 他说话的声音很柔和，但充满了恐吓的语气。/ We're so laden with guilt. 我们深感愧疚。/ Try to avoid discussing emotionally laden subjects.（emotionally尤为美式用法）尽量避免谈论充满感情色彩的话题。/ Many of their heavy industries are laden with debt. 他们的重工业很多负债累累。<font color="orange">3 -laden 用于构成形容词，指充满…的，装载…的：</font>calorie-laden cream cakes 高热量的奶油蛋糕
           
<font color="sky blue">**loaded**</font> [ˈləʊdɪd; 美 ˈloʊd-]
<font color="orange">adj. 1 ~ (with sth) 装载的；装得满且重的：</font>a fully loaded truck 满载货物的卡车 / a truck loaded with supplies 装满供给品的卡车 / The van was loaded with crates of beer. 厢式货车上载着一箱箱啤酒。/ She came into the room carrying a loaded tray. 她端着装满食物的托盘走进了房间。<font color="orange">2 [非正式] ~ with sth 充满某种事物、品质或意思的：</font>cakes loaded with calories 含高卡路里的糕点 / The President's visit is loaded with symbolic significance. 总统之行充满象征性意义。/ The phrase is loaded with irony. 此语满含讽刺意味。

<font color="sky blue">**tight**</font> [taɪt] 
<font color="orange">adj. 常用于名词前，（人或事物）被包得紧密靠拢的，彼此之间几乎没有空间的：</font>There was a tight group of people around the speaker. 演讲人周围严严实实地挤了一群人。/ With six of us in the car it was a tight squeeze. 小轿车里坐了我们六个人，挤得很。/ My suitcase was packed tight. 我的衣箱塞得满满的。

<font color="sky blue">**crowded**</font> [kraʊdɪd] 
<font color="orange">adj. 1 crowded (with sth) 有很多人（或太多人）的，如拥挤的：</font>crowded street 拥挤的街道 / crowded bar 挤满人的酒吧 / The station was very crowded. 车站非常拥挤。<font color="orange">2 crowded (with sth) 充满了某事物的：</font>a room crowded with books 堆满书籍的一个房间 / We have a very crowded schedule. 我们的日程排得满满的。
                      
<font color="sky blue">**overcrowded**</font> [ˌəʊvəˈkraʊdɪd; 美 ˌoʊvərˈk-]
<font color="orange">adj.（地方）有很多人或事物的，即过于拥挤的：</font>overcrowded cities, overcrowded prisons 拥挤不堪的城市；拥挤不堪的监狱 / Too many poor people are living in overcrowded conditions. 有太多的贫民生活在十分拥挤的条件下。/ a windswept, overcrowded, unattractive beach 受大风吹袭、人满为患又毫无景色可言的海滩
           
<font color="sky blue">**congested**</font> [kənˈdʒestɪd]
<font color="orange">adj. ~ (with sth)（道路或地区）拥挤的：</font>Many of Europe's airports are heavily congested. 欧洲许多机场都十分拥挤。/ controllers trying to manage increasingly congested airports 设法调控越来越拥挤的各机场的管理员 / Some areas are congested with both cars and people. 有些地方挤满了车和人。/ The roads to Lagos were heavily congested. 通往拉各斯的道路非常拥挤。/ The city streets were congested with vehicles. 市内的街道车辆拥挤。

<font color="sky blue">**crammed**</font> [kræmd]
<font color="orange">adj. 1 ~ (with sb/sth)（一个地方等）充满了事物或人的：</font>All the shelves were crammed with books. 所有的架子上都堆满了书。/ The room was crammed full of people. 房间里挤满了人。/ The bag was crammed with books. 这个袋子里全是书。/ The suitcase was crammed with drugs. 手提包里全是药。/ The article was crammed full of ideas. 这篇文章包含着许多想法。<font color="orange">2 [不用于名词前] ~ (with sb/sth)（人）在一个地方拥挤不堪。主语是人：</font>We were crammed four to an office. 我们四个人挤在一间办公室里。/ Between two and three thousand refugees were crammed into the church buildings. 有两三千难民挤进教堂内。

<font color="sky blue">**teeming**</font> [ˈti:mɪŋ]
<font color="orange">adj. 充满（四处移动着的人、动物等）的：</font>teeming insects 成群结队的昆虫 / the teeming streets of the city 熙熙攘攘的城市街道 / For most of the year, the area is teeming with tourists. 一年中大部分时间里，这个地区游人如织。/ teeming slum 拥挤的贫民窟

<font color="sky blue">**thick**</font> [θɪk] 
<font color="orange">adj. thick with sb/sth 在一个地方有大量人或事物的，即拥挤的、充满的。算是一种形象化用法：</font>The beach was thick with sunbathers. 海滩上密密麻麻都是晒太阳的人。

<font color="sky blue">**solid**</font> ['sɒlɪd] 
<font color="orange">adj. 内部无孔洞或空间的；非中空的。如实心的：</font>solid rock 实心岩石 / The train station was packed solid with people. 火车站里人挤得水泄不通。

<font color="sky blue">**heavy**</font> ['hevɪ] 
<font color="orange">adj. [文学] heavy with sth 充满或满载（某物）：</font>trees heavy with apples 挂满苹果的树 / The air was heavy with the scent of flowers. 空气中弥漫着浓郁的花香。/ The air is heavy with moisture. 空气中充满了湿气。/ His voice was heavy with sarcasm. 他的语气带着十足的讽刺意味。

<font color="sky blue">**alive**</font> [ə'laɪv] 
<font color="orange">adj. 不做前置定语，alive with sth 充满（活的或动的东西）：</font>The forest was alive with birds. 这片森林里满是各种鸟。/ The pool was alive with goldfish. 这片池塘里满是游来游去的金鱼。

<font color="sky blue">**pregnant**</font> ['preɡnənt] 
<font color="orange">adj. [正式] pregnant with sth 充满某种品质或感情的：</font>His silences were pregnant with criticism. 他的沉默里充满了批评之意。 

相关词义延伸：
· congested还可指身体部位被血液或黏液堵塞的。

周边词汇补充：
· stuffed可指饱得再也吃不下的。

☀ <font color="red">**满的动词：**</font>
<font color="sky blue">**fill**</font> [fɪl] 
<font color="orange">vt.＆vi. fill (sth) (with sth) 使…被某事物充满；变得被某事物充满。是一个常规用词：</font>to fill a vacuum 填补真空 / Please fill this glass for me. 请把这个杯子给我倒满。/ The school is filled to capacity. 这所学校已经满员。/ Smoke filled the room. 房间里烟雾弥漫。/ The wind filled the sails. 风吹帆张。/ The room was filling quickly. 房间很快就挤满了人。/ Her eyes suddenly filled with tears. 她的眼里突然噙满了泪水。/ Warehouses fill up with sacks of rice and flour. 仓库里装满了一袋袋大米和面粉。/ The drawers were all filled to the brim. 抽屉都塞得满满的。/ He seemed to fill the room with his presence. 他似乎让整个房间的人都感觉到他的存在。<font color="orange">vt. 1 用某种物质堵塞或填补坑洞：</font>fill a hole with earth 用泥土把洞填起来 / I need to have two teeth filled. 我有两颗牙要补。/ Start by filling in any cracks and gaps between window and door frames and the wall. 先把门窗框架和墙壁之间的所有裂缝和空隙填平。<font color="orange">2 –filled构成形容词，指充满…的：</font>a smoke-filled room 烟雾弥漫的一间屋子 / a fun-filled day 充满欢乐的一天 <font color="orange">3 填补空隙或空白：</font>to fill a gap in his life 填补他生命的空白 / The product has filled a gap in the market. 这个产品填补了市场的空白。
           
<font color="sky blue">**pad**</font> [pæd]
<font color="orange">vt. [常用被动式] ~ sth (with sth) 用一层柔软的材料填充到某事物里（或放在该事物中）起保护作用，或使其更厚，或为改变其形状：</font>All the sharp corners were padded with foam. 所有的棱角都垫上了泡沫塑料。/ The shoulder straps are padded with foam. 肩带加了泡沫塑料衬垫。/ a padded jacket 有夹层的外套 / a padded envelope (= for sending delicate objects) 有垫料层的封套 / Pad the back of a car seat with a pillow. 用枕头垫一下汽车坐椅靠背。/ I can tell you I always padded my bras. 我可以告诉你我的内衣一直装衬垫的。/ She was wearing a warm coat and heavily padded gloves. 她穿着一件暖和的外套，戴着厚厚的手套。

<font color="sky blue">**jam**</font> [dӡæm] 
<font color="orange">vt. 1 用很大力气将某物推至某处；也可指把某物胡乱地塞进或放入某处：</font>to jam the door with a large stone 用一块大石头将门顶住 / to jam a finger in his left ear 把一只手指塞进左耳 / to jam a hand into a pocket 把一只手塞进兜里 / The cupboards were jammed full of old newspapers. 橱柜里塞满了旧报纸。/ The room is jammed tight with furniture. 房间里堆满了家具。<font color="orange">2 jam sth (up) (with sb/sth) 指…挤满了大量人或事物，使其难以正常运转，如道路或电话线挤满或占满了…：</font>People constantly jammed the street. 街上经常挤满了人。/ The traffic was jammed solid on the bridge. 桥上车辆堵得水泄不通。<font color="orange">vt.＆vi. 把人或事物放进一个狭小的空间，在此空间内（由于空间狭小而）难以移动，即塞进：</font>to jam into the classroom 挤进教室 / The children were jammed into the minibus. 孩子们被塞入一辆小型公共汽车里。/ We were jammed together shoulder to shoulder. 我们肩靠肩紧紧挤成了一团。
              
<font color="sky blue">**cram**</font> [kræm]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (sth) into/onto sth / ~ (sth) in（使）塞进或塞满一个容器或地方：</font>He crammed eight people into his car. 他往他的车里硬塞进八个人。/ I managed to cram down a few mouthfuls of food. 我好歹狼吞虎咽地吃了几口东西。/ Supporters crammed the streets. 街上挤满了支持者。/ While nobody was looking, she squashed her school hat and crammed it into a wastebasket. 趁没人看见，她把校帽弄扁塞进了废纸篓。/ I crammed my bag full of swimsuits and T-shirts and caught the sleeper down to Beziers. 我把泳衣和T恤衫塞进包里，乘卧铺前往贝济耶。/ I could never cram in all that she does in a day. 我可做不了她在一天之内做的事情。<font color="orange">vt.&vi. 挤进一个地方或车辆：</font>We crammed into my car and set off. 我们挤进我的车子，然后出发了。/ Friends and admirers crammed the chapel at the small Los Angeles cemetery where Monroe is buried. 朋友和仰慕者们挤进安葬梦露的洛杉矶小公墓的教堂里。        
           
<font color="sky blue">**crush**</font> [krʌʃ]
<font color="orange">vt. 把某人或某事物塞进一个小空间：</font>Over twenty prisoners were crushed into a small dark cell. 二十多名囚犯被塞在一间黑暗狭小的牢房里。/ We were at the front, crushed against the stage. 我们在前面，被挤到了舞台边上。/ crushed between two cars 被挤在两辆汽车之间 / She was crushed against the wall. 她被挤在墙上。/ crushed beneath a bus 被压在公交车下
           
<font color="sky blue">**wedge**</font> [wedʒ]
<font color="orange">vt. 将…挤入（或塞进、插入）一个狭窄空间，使其不能再移动：</font>The boat was now wedged between the rocks. 船卡在了岩石之间。/ Wedge the plug into the hole. 将塞子塞进洞口。/ She wedged herself into the passenger seat. 她挤进了旅客座椅中。/ The hotel's wedged right between the two airports. 那家宾馆正好处于两个机场中间。
           
<font color="sky blue">**bundle**</font> [ˈbʌndl]
<font color="orange">vt. 把某人塞入…：</font>They bundled her into the back of a car. 他们把她塞进了车后座。/ He was bundled into a car and driven 50 miles to a police station. 他被塞进一部车里，带到50英里外的警察局。/ He was bundled in and arrested as soon as he was airborne. 飞机一起飞他就被强行逮捕了。

<font color="sky blue">**stuff**</font> [stʌf]
<font color="orange">vt. ~ A (with B) / ~ B (in, into, under, etc. A) 用…装满一个空间或容器：</font>She had 500 envelopes to stuff with leaflets. 她得在500个信封里装上传单。/ She had 500 leaflets to stuff into envelopes. 她得把500份传单装进信封里。/ He grabbed my purse, opened it and stuffed it full, then gave it back to me. 他抢过我的钱包，打开并塞满钱，然后还给了我。/ The police found the money that she'd stuffed down her dress. 警察发现了她塞到裙子下面的钱。/ He hastily stuffed a few clothes into a bag. 他匆匆地把几件衣服塞进一个包里。/ Her briefcase was stuffed full of papers. 她的公文包里塞满了文件。/ She stuffed her case with presents for the kids. 她装满了一箱给孩子们的礼物。/ The fridge is stuffed to bursting. 冰箱满得都快撑破了。/ All the drawers were stuffed full of letters and papers. 所有抽屉里都放满了信函文件。/ The room was stuffed to the gills with trophies. 房间里全都是奖杯。/ He still stood behind his cash register stuffing his mouth with popcorn. 他仍站在收银机后，嘴里塞满了爆米花。/ He had something stuffed up his nose. 有东西堵住了他的鼻子。<font color="orange">vt. 把…快速而潦草地塞进一个小空间：</font>She stuffed the money under a cushion. 她把钱塞到软垫底下。/ His hands were stuffed in his pockets. 他两手插在口袋里。/ He stuffed the newspapers into a litter bin and headed down the street. 他把报纸塞进了垃圾箱，然后沿街往前走了。<font color="orange">vt. 给蔬菜、鸡等填入另一种食材：</font>stuffed peppers 酿柿子椒 / Will you stuff the turkey and shove it in the oven for me? 你能帮我给火鸡填上料然后放进烤箱里吗？<font color="orange">vt. [常用被动式] 把某种材料填入动物尸体，使其得以保存并保持原状：</font>They had had their pet dog stuffed. 他们请人把他们的宠物狗制成了标本。/ He didn't much care for the stuffed animal heads that hung on the walls. 他不是很喜欢墙上挂的那些动物头颅标本。
           
<font color="sky blue">**shove**</font> [ʃʌv]
<font color="orange">vt.&vi. [非正式] 把某事物胡乱放在某处：</font>She shoved the book into her bag and hurried off. 她把书胡乱塞进包里就急急忙忙走了。/ Shove your suitcase under the bed. 把你的手提箱塞到床底下吧。/ She shoved the letter in a drawer. 她把信塞进抽屉。/ A leaflet was shoved through my letter box.（英）一份传单塞进了我的邮箱。/ We shoved a copy of the newsletter beneath their door. 我们往他们门下塞了一份时事通讯。/ He came over and shoved a piece of paper into my hand. 他走过来往我手里塞了一张纸条。/ He shoved a cloth in my hand. 他往我手中塞了块布。
           
<font color="sky blue">**thrust**</font> [θrʌst]
<font color="orange">vt.&vi. 突然或暴力地朝某个方向推某人或某事物：</font>He thrust the baby into my arms and ran off. 他把婴儿往我怀里一塞就跑了。/ They thrust him into the back of a jeep. 他们把他硬塞进吉普车后座。/ He thrust a piece of paper at me. 他塞给我一张纸。/ She grabs a stack of baby photos and thrusts them into my hands. 她抓起一沓婴儿照片塞到我手里。

<font color="sky blue">**tuck**</font> [tʌk]
<font color="orange">vt.&vi. 把衣服、纸张等的边缘塞进（使其就位或看起来整洁）：</font>He tried to tuck his flapping shirt inside his trousers. 他设法把飘起的衬衫塞到裤子里。/ He tucked his jeans neatly into his boots. 他利落地把牛仔裤裤腿塞进靴子里。/ The sheets should be tucked in neatly (= around the bed). 床单的四边应整整齐齐地掖在褥垫下面。/ Tuck the flap of the envelope in. 把信封的口盖塞进信封里。<font color="orange">vt.&vi. 把某事物塞进一个小空间，尤指藏起来或使其更安全或舒适：</font>She tucked her hair (up) under her cap. 她把头发拢起来塞进帽子里。/ He sat with his legs tucked up under him. 他盘着腿坐着。/ He had securely tucked his phone away in his pocket. 他把手机安全地塞进口袋。/ He tucked the map inside his shirt. 他把地图塞在衬衣里。/ She tucked the newspaper under her arm. 她把报纸夹在腋下。/ The letter had been tucked under a pile of papers. 那封信压在了一摞文件下面。/ the pillow that was gently tucked beneath her head 轻轻压在她头下的枕头 / a rose tucked under the windscreen wiper of her car 她的汽车挡风玻璃雨刷下插着一支玫瑰 / Her knees tucked tightly against her chest. 她的膝盖紧紧地顶着她的胸部。/ a puppy with its tail tucked between its legs 尾巴夹在两条腿之间的小狗          

<font color="sky blue">**brim**</font> [brɪm]
<font color="orange">vi. ~ (with sth) 充满（泪水）：</font>Her eyes brimmed with tears. 她热泪盈眶。/ Tears brimmed in her eyes. 她热泪盈眶。<font color="orange">vi. ~ (with sth) 充满（某种品质或感情）：</font>The team were brimming with confidence before the game. 该队在赛前信心十足。/ Her heart was brimming over with happiness. 她心中洋溢着幸福。<font color="orange">vi. ~ (with sth) 充满（某事物）：</font>The flowerbeds brim with a mixture of lilies and roses. 花坛里长满了百合和玫瑰。
            
<font color="sky blue">**imbue**</font> [ɪmˈbju:]
<font color="orange">vt. [常用被动式] ~ sb/sth (with sth) [正式] 使…充满强烈的感情、想法或价值观：</font>Her voice was imbued with an unusual seriousness. 她的声音里充满着一种不寻常的严肃语气。/ As you listen, you notice how every single word is imbued with a breathless sense of wonder. 你仔细听,就会注意到每一个词都是那么的神奇，令人惊叹。/ men who can imbue their hearers with enthusiasm 能够激发听众热情的人 / He was imbued with a desire for social justice. 他满怀着寻求社会正义的愿望。   

<font color="sky blue">**overflow**</font> [ˌəʊvəˈfləʊ; 美 ˌoʊvərˈfloʊ]
<font color="orange">vi. ~ (with sth)（一个地方）挤满了人：</font>The streets were overflowing with the crowds. 街上到处挤满了人群。/ The hospitals are filled to overflowing (= with patients). 医院都人满为患。/ The great hall was overflowing with people. 大礼堂里挤满了人。/ Jails and temporary detention camps are overflowing. 监狱和临时拘留所里人满为患。/ He was one of the few teachers who always filled the lecture room to overflowing. 他是为数不多的课堂场场爆满的老师之一。<font color="orange">vt.&vi. ~ (into sth) 从一个太满的地方（或容器）的界线扩展出去、延伸出去：</font>The meeting overflowed into the street. 集会的人群延伸到了大街上。/ The kitchen garden was full to overflowing with fresh vegetables. 家庭菜园里种满了新鲜蔬菜。<font color="orange">n. [U, sing.]（一个现有的空间）容纳不下的人或事物：</font>A new office block was built to accommodate the overflow of staff. 新建了一座办公大楼以便容纳多出的员工。/ Tents have been set up next to hospitals to handle the overflow. 医院旁搭起了帐篷以安置容纳不下的人员。/ an overflow car park 备用停车场
           
<font color="sky blue">**huddle**</font> [ˈhʌdl]
<font color="orange">vi. ~ (up)（人或动物）（通常因寒冷或害怕）紧紧挤在一起：</font>We huddled together for warmth. 我们挤在一块取暖。/ They all huddled around the fire. 他们都聚集在火堆周围。/ Tired and lost, we huddled together. 我们疲惫不堪，又迷了路，于是大家都挤在一起。/ strangers huddling together for warmth 挤作一团取暖的陌生人

<font color="sky blue">**infuse**</font> [ɪnˈfju:z]
<font color="orange">vt. ~ A into B / ~ B with A [正式] 使某事物充满某种品质：</font>Her novels are infused with sadness. 她的小说充满哀伤。/ A strange spirit infused the place. 那个地方散发着一种奇特的气质。

<font color="sky blue">**bulge**</font> [bʌldʒ]
<font color="orange">vi. ~ (with sth)（常用于进行时）充满、塞满：</font>Her pockets were bulging with presents. 她的口袋里装满了礼物。/ a bulging briefcase 鼓鼓囊囊的公文包 / They returned home with the car bulging with boxes. 他们车里满载大包小盒，回到了家。           

<font color="sky blue">**teem**</font> [ti:m]
<font color="orange">vi. ~ with sth（通常用be ~ing with）充满着到处移动的人或动物等：</font>The streets were teeming with tourists. 大街上游人如织。/ For most of the year, the area is teeming with tourists. 一年中大部分时间里，这个地区游人如织。/ a river teeming with fish 盛产鱼的河流 / a child teeming with life 充满活力的孩子
                      
<font color="sky blue">**seethe**</font> [si:ð]
<font color="orange">vi. [正式] ~ (with sth)（地方）充满、遍布、到处都是（人或动物，尤指移动的人或动物）：</font>The resort is seething with tourists all year round. 这处名胜一年四季游人如织。/ He became caught up in a seething mass of arms and legs. 他被卷进了摩肩接踵的人群。/ Madrigueras station was a seething mass of soldiers. 马德里古埃拉斯车站到处都是士兵。/ The forest below him seethed and teemed with life. 他下面的森林里处处生机勃勃。
           
<font color="sky blue">**infest**</font> [ɪnˈfest]
<font color="orange">vt. [常用被动式]（尤指昆虫或老鼠之类的动物）大量滋生或大批出没于（某地）（常造成破坏或引发疾病）：</font>The kitchen was infested with ants. 厨房里到处是蚂蚁。/ pests like aphids which infest cereal crops 像蚜虫这样大肆侵害谷物的害虫 / shark-infested waters 鲨鱼成群的水域 <font color="orange">vt.（某人或某事物）充斥于某地、遍布于某地（常造成破坏）：</font>Crime and drugs are infesting the inner cities. 市中心充斥着犯罪与毒品。

<font color="sky blue">**crawl**</font> [krɔ:l]
<font color="orange">vi.（一个地方）挤满人或爬满动物：</font>This place is crawling with police. 这个地方全是警察。/ rock-hard earth littered with rubbish and crawling with vermin 丢满垃圾、爬满虫子的坚硬土地           

<font color="sky blue">**squash**</font> [skwɒʃ; 美 skwɑ:ʃ; skwɔ:ʃ]
<font color="orange">vt.&vi.（使）挤进或塞入一个狭小空间：</font>How many people are they going to try and squash into this bus? 他们打算把多少人塞进这辆公共汽车？

<font color="sky blue">**squeeze**</font> [skwi:z] 
<font color="orange">vt.＆vi. squeeze (sb/sth) into, through, etc. sth / squeeze through, in, past, etc. 迫使某人或某事物进入或穿过一个狭小的空间，即（使）挤入或挤过。是一种动作：</font>We managed to squeeze six people into the car. 我们在那辆车上挤进了六个人。/ to squeeze into a tight dress 勉强穿上一件窄连衣裙 / to squeeze into a parking space 把车勉强开进一个停车位 / to squeeze through a gap in the hedge 从篱笆上的豁口挤过去 / If you move forward a little, I can squeeze past. 你朝前挪一挪，我就可以挤过去了。/ We managed to squeeze a lot into a week.（比喻用法）我们把很多事挤在一个星期里做完了。

<font color="sky blue">**pack**</font> [pæk] 
<font color="orange">vt.＆vi. 将…填入一群人或事物：</font>We all packed together into one car. 我们大家挤进一辆汽车里。/ Our new brochure is packed full of inspirational ideas. 我们新的小册子中有许多颇具创意的点子。/ The hostel was packed to the rafters. 青年旅社已经爆满。/ The place was packed with conference attendees. 这个地方挤满了与会人员。<font color="orange">vt. pack sth (down) 将雪或土壤压实：</font>Pack the earth down around the plant. 把植物周围的土压实。/ a patch of packed snow 一片压实的雪地

<font color="sky blue">**crowd**</font> [kraʊd] 
<font color="orange">vt.＆vi. 挤满一个空间（使其几乎没有空间可以移动）：</font>One group of journalists were crowded into a minibus. 一群记者挤满了一辆面包车。/ Thousands of demonstrators crowded the streets shouting slogans. 数千名示威者喊着口号，挤满了街道。/ The hungry refugees crowded around the tractors. 饥饿的难民们围在拖拉机旁。<font color="orange">vt. [非正式] 与某人站得非常近（使其感到不舒服或紧张），即挤：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**throng**</font> [θrɒŋ; 美 θrɔ:ŋ; θrɑ:ŋ] 
<font color="orange">vt.&vi. [文学] 大群地出现在某地，如挤满、群聚：</font>the multitudes that throng around the Pope 拥在教皇周围的教众甚多 / Crowds thronged the stores. 各商店都挤满了人。

<font color="sky blue">**burst**</font> [bə:st] 
<font color="orange">vi. be bursting (with sth) 充满了非常多的某事物；满得几乎要爆裂开。如爆满；涨满：</font>The roads are bursting with cars. 车辆把那些道路挤满了。/ to be bursting with ideas, enthusiasm and pride 满怀想法、热情和骄傲 / The hall was filled to bursting point. 大厅里挤满了人。

<font color="sky blue">**plug**</font> [plʌɡ] 
<font color="orange">vt. 提供在某种情况中所缺失的东西和为改进…而所需的东西，即弥补不足，补充，填补等。是一个形象化用词，远不如fill常用：</font>to plug the gap at the lower end of the market 填补低端市场的缺口

<font color="sky blue">**breathe**</font> [bri:ð] 
<font color="orange">vt. [正式] 充满或散发（某种感情或品质）：</font>to breathe charm 散发魅力 / to breathe wit 充满智慧

<font color="sky blue">**litter**</font> ['lɪtə] 
<font color="orange">vt. be littered with sth 包含（或涉及）很多的某类东西（尤指不好的东西）：</font>Your essay is littered with spelling mistakes. 你的文章里到处是拼写错误。

<font color="sky blue">**swim**</font> [swɪm] 
<font color="orange">vi. swim (in/with sth) 被很多液体所覆盖或包围着，即浸着、泡着、充溢着：</font>Her eyes were swimming with tears. 她两眼噙满泪水。/ The course was swimming in oil. 那道菜油汪汪的。
           
<font color="sky blue">**drip**</font> [drɪp]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (with) sth 含有大量的某事物，如充满：</font>The trees were dripping with fruit. 树上挂满了果子。/ They were dazed by window displays dripping with diamonds and furs. 他们被满橱窗陈列的钻石和皮草弄得眼花缭乱。/ His voice dripped sarcasm. 他的话语中充满了讥讽。

<font color="sky blue">**ring**</font> [rɪŋ] 
<font color="orange">vi. 充满某种品质或特性：</font>His words rang with pride. 他的话充满了骄傲。

相关词义延伸：
· stuff还可指（使）吃得过饱；
· throng还可指大群地去某地。

☀ <font color="red">**满的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**squeeze**</font> [skwi:z] 
<font color="orange">n. [sing.] 在狭小空间里的挤或塞：</font>It was a tight squeeze but we finally got everything into the case. 箱子塞得很紧，不过我们最终还是把所有东西都装进去了。/ Seven people in the car was a bit of a squeeze. 那辆车坐了七个人是有点挤。/ Hospitals are in a squeeze.（美）医院里人满为患。
                      
<font color="sky blue">**huddle**</font> [ˈhʌdl]
<font color="orange">n. [C]（尤指杂乱地）挤在一起的一小组人（或物品、建筑）：</font>The track led them to a huddle of outbuildings. 那条小路把他们带到了一片杂乱拥挤的附属建筑群。/ They stood in a tight huddle, whispering. 他们挤在一起窃窃私语。

<font color="sky blue">**through**</font> [θru:] 
<font color="orange">prep. …（如一种感情、态度或品质）发生于（或影响到）一个区域、组织或人体：</font>An atmosphere of anger vibrated through the crowd. 人群中充满着愤怒的气氛。

相关词义延伸：
· full还可指吃饱了的。也可用于强调数量或数额，如足足的，整整的。亦可指（月亮）圆的，满的；
· fill还可指（公司或机构）委派某人去担任一项职务。也可表示使…吃饱。亦可指你能吃饱或喝足的量。或可指你能够接受的最多的量，即填满…的量、足够…的量；
· ring还可指充满某种声音，或声音充满某地（如响彻，回响等）；
· crowded还可指在一个公共场所（如街道或运动会赛场）聚集的一大群人。也可指填充你的头脑（使你不能想其它的事），如涌上心头或涌入脑海。

周边词汇补充：
· complete可指在一张表格（form）上填写（所有被要求填写的信息）；
· charge可指为枪炮装炸药；
· flood可指（如河流或管道）灌满水，使…灌满水。也可指发动机因汽油加得太满而不启动，即溢流，或使发动机溢流；
· filling可指（补牙的）填料。还可指（三明治、蛋糕、馅饼等的）馅。也可指（枕头、靠垫等的）填充物，填料。亦可指（食物）能填饱肚子的，让人有饱腹感的。

· 表示“多”的词群见[[02多少]]
· 表示“完整”的词群见[[01整体 局部]]
· 表示“完全”的词群见[[06完全 绝对]]
· 表示“忙碌”的词群见[[08闲忙]]
· 表示“丰满”的词群见[[10胖瘦]]
· 表示“浓烈”的词群见[[12浓淡 疏密]]
· 表示“紧”的词群见[[13松紧]]
· 表示“吃饱”的词群见[[17吃饱 喝醉]]

· 表示“充满感情”的词群见[[02感情 激情 感动 情绪 心情]]
· 表示“充任职位”的词群见[[03任职 担任]]
· 表示“充满光线”的词群见[[02发光闪光 照射反射]]
· 表示“占领”的词群见[[17占领 夺取]]
· 表示“占用空间”的词群见[[06在某地 到某地]]
· 表示“占用时间”的词群见[[08占用时间 花费时间]]
· 表示“阻塞”的词群见[[02畅通 阻塞]]
· 表示“交通阻塞”的词群见[[13交通阻塞]]
· 表示“爆炸”的词群见[[26爆炸 轰炸]]
· 表示“炸裂”的词群见[[09力学 运动]]
· 表示“发怒”的词群见[[21绝望 崩溃 愤怒 疯狂 拼命]]
· 表示“爆发”的词群见[[06发生 来临]]
· 表示“蜂拥”的词群见[[01移动 静止]]
· 表示“盛饭”、“斟酒”、“倒饮料”的词群见[[38准备吃饭]]
