☀ <font color="red">**议论 嚼舌头：**</font>
<font color="sky blue">**fly**</font> [flaɪ] 
<font color="orange">vi. 指故事、传闻或谣言被很多人谈论。是一个形象化用词：</font>了解即可

<font color="sky blue">**talk**</font> [tɔ:k] 
<font color="orange">vi. 谈论某人的私生活，即嚼舌头，相当于gossip：</font>Don’t phone me at work--people will talk. 别在上班时间给我打电话，人家会说闲话的。/ Everyone is talking about him. 大家都在议论他。<font color="orange">n. [U] 对别人私生活的谈论，议论：</font>There has been a lot of talk about me getting married. 有很多关于我结婚的议论。/ All this talk of the boss resigning is nonsense! 所有关于头儿辞职的话都是瞎说的！
           
<font color="sky blue">**gossip**</font> [ˈgɒsɪp; 美 ˈgɑ:sɪp]
<font color="orange">n. 1 [U] [贬]（对别人私生活的）流言蜚语、闲言碎语（这些流言蜚语未必友好，也未必真实）：</font>celebrity gossip 关于名人的流言蜚语 / tabloid gossip 小报上的流言蜚语 / I heard an interesting bit of gossip yesterday. 我昨天听到一条有趣的传闻。/ Someone has been spreading malicious gossip about me. 有人一直在恶意散布关于我的谣言。/ You shouldn't listen to idle gossip. 你不应听信无聊的传言。/ He knows all the juicy gossip. 他知道所有的八卦趣闻。/ A piece of silly gossip was going round the school. 校园内流传这一则荒唐的谣言。/ gossip columnist 漫谈专栏作家 / I saw it in the gossip column of the local newspaper. 我在当地报纸上的漫谈专栏看到过此事。/ a magazine full of gossip about famous people 充斥着名人各种流言蜚语的杂志 / Don't believe all the gossip you hear. 别对那些道听途说都信以为真。/ Tell me all the latest gossip! 把最新的小道消息都讲给我听听吧！/ The gossip was that he had lost a fortune on the stock exchange. 有小道消息说他在股票交易中赔了一大笔钱。/ It was common gossip (= everyone said so) that they were having an affair. 大家议论纷纷说他们之间关系暧昧。/ She's a great one for idle gossip (= she enjoys spreading stories about other people that are probably not true). 她很喜欢说别人闲话。/ He spent the first hour talking gossip. 他头一个小时都在闲聊。/ There has been much gossip about the possible reasons for his absence. 关于他缺席的原因有很多传言。<font color="orange">2 [C, usually sing.] 对别人和其私生活的闲聊、说长道短：</font>I love a good gossip. 我喜欢闲聊天。/ We had a good gossip about the boss. 我们私下里把老板评头论足了一番。/ She's having a gossip with Maria.（英）她正在和玛丽亚闲聊。<font color="orange">3 [C] [贬] 喜欢说长道短的人：</font>He was a vicious gossip. 他总是喜欢说别人的坏话。<font color="orange">vi. 说三道四、说长道短、闲聊别人的私生活：</font>I can't stand here gossiping all day. 我不能整天站在这儿闲聊啊。/ She's been gossiping about you. 她一直在说你的闲话。/ We spoke, debated, gossiped into the night. 我们交谈着，争论着，闲聊着，一直持续到晚上。/ Eva gossiped with Sarah. 伊娃与萨拉在闲聊。

· 表示“传播”、“流传”的词群见[[05传递 传播]]

