☀ <font color="red">**言不由衷 歪曲曲解：**</font>
<font color="sky blue">**mouth**</font> [maʊθ] 
<font color="orange">vt.＆vi. [贬] 说出并非自己真实感受的话，或说出自己不相信或不理解的话，即言不由衷地说：</font>to mouth empty slogans 空喊口号

<font color="sky blue">**twist**</font>  [twɪst] 
<font color="orange">vt. 故意曲解某人所说过的话；为得到好处或伤害别人而歪曲事实。相当于misrepresent：</font>You always twist everything I say. 你总是歪曲我说的每一句话。/ to twist the facts 歪曲事实
            
<font color="sky blue">**misrepresent**</font> [ˌmɪsˌreprɪˈzent]
<font color="orange">vt. [常用被动式] ~ sb/sth (as sth) 给出虚假（或不完整）的信息以使人产生误解，如歪曲：</font>He felt that the book misrepresented his opinions. 他觉得这本书歪曲了他的观点。/ In the article she was misrepresented as an uncaring mother. 这篇文章把她歪曲成一名缺少爱心的母亲。/ He said that the press had misrepresented him as arrogant and bullying. 他说新闻媒体把他歪曲成了一个傲慢而又霸道的人。/ Hollywood films misrepresented us as drunks, maniacs and murderers. 好莱坞电影把我们歪曲成酒鬼、疯子和杀人凶手。/ Ecstasy is widely misrepresented as a soft drug. 迷幻药被普遍误传为软性毒品。
       
<font color="sky blue">**distort**</font> [dɪˈstɔ:t; 美 dɪˈstɔ:rt]
<font color="orange">vt. 歪曲或改变事实、观点等使其不再正确或真实：</font>Newspapers are often guilty of distorting the truth. 报章常犯歪曲事实的错误。/ He was accused of grossly distorting the facts. 他被指责严重歪曲事实。/ The media distorts reality; categorises people as all good or all bad. 媒体会歪曲事实，将人说得不是完美无缺就是一无是处。/ The minister has said his remarks at the weekend have been distorted. 部长说他周末的讲话被曲解了。/ The article gave a distorted picture of his childhood. 这篇文章对他的童年作了歪曲的描述。
        
<font color="sky blue">**distortion**</font> [dɪˈstɔ:ʃn; 美 dɪˈstɔ:rʃn]
<font color="orange">n. [C, U] 对事实、观点等的歪曲：</font>a distortion of the facts 对事实的歪曲 / His report was attacked as a gross distortion of the truth. 他的报道受到抨击，被指严重歪曲事实。/ I think it would be a gross distortion of reality to say that they were motivated by self-interest. 我认为说他们是受自身利益的驱使是对事实的严重歪曲。/ He later accused reporters of wilful distortion and bias. 他后来指责记者有意歪曲事实并带有偏见。/ Every mistake or distortion that they print must be corrected. 他们刊印的每一处错误或曲解都必须纠正。
 
周边词汇补充：
· twist可指故意曲解某人所说过的话，或为得到好处或伤害别人而歪曲事实。

· 表示“虚假”的词群见[[06真实 虚假]]
