☀ <font color="red">**物品、物体：**</font>
<font color="sky blue">**thing**</font> [θɪŋ] 
<font color="orange">n. 1 [C]（不称呼其名字的；不需要或不想要的；或你所不知道的）物体；可以叫做东西。是一个基础用词，也是一个高度概括性的用词，含义最为广泛：</font>Can you pass me that thing over there? 把那边那个东西递给我好吗？/ She’s very fond of sweet things. 她非常喜欢吃甜食。/ exercise things 体育器械 <font color="orange">2 [C]（无生命的）物体：</font>It’s not a thing. It’s a human being! 这不是一件东西，这是一个人！/ He’s good at making things with his hands. 他善于手工制作物品。<font color="orange">3 [C]（用于表示蔑视或愤怒时所称的）某事物，尤指实体的东西、物品：</font>Turn that thing off while I’m talking to you! 我和你谈话时把那个玩意儿关掉。<font color="orange">4 [pl.] things 可指（属于某人的；或用于某目的的）物品、衣服或工具：</font>Shall I help you pack your things? 我帮你打点行装好吗？/ swimming things 游泳用品 / painting things 画画的东西 / Put your things (= coat, etc.) on and let’s go. 把你的衣服穿上，咱们就走。/ Sara told him to take all his things and not to return. 萨拉叫他带上他的所有东西离开，别再回来。<font color="orange">5 [sing.] 任何东西（用于否定句以强调你正在说的东西）：</font>I haven’t got a thing to wear! 我没有一件可穿的衣服！/ I can’t see a thing without my glasses. 不戴眼镜我什么东西都看不见。/ I haven’t eaten a thing all day. 我已经一整天没吃东西了。/ Nobody said a thing. 大家什么都没说。<font color="orange">6 [C, usually sing.] 需要的东西；被社会所接受的东西：</font>to say the right thing 说得体的话 / Iced tea--the very thing! 冰茶——要的就是这个！<font color="orange">7 [C] 用于清单或其他描述中，以举例或扩大所指的范围：</font>They spend their money on things like rent and groceries. 他们把钱花在房租和杂货之类的东西上。<font color="orange">8 [pl.] [正式] 后接形容词，指所有可用某种方式来描述的事物，即凡是…的东西：</font>She loves all things Chinese. 凡是中国的东西她都喜欢。<font color="orange">9 [C] [非正式] 与形容词连用，指（你对其有某种感受的）人或动物（二者可以是与你谈话的对象，也可以是你谈论的内容），即人，家伙，东西：</font>You silly thing! 你这个蠢货！/ The cat’s very ill, poor old thing. 这猫病得很厉害，真可怜。/ old, young thing 老东西；年轻的家伙
             
<font color="sky blue">**stuff**</font> [stʌf]
<font color="orange">n. [U] [非正式，有时贬] 用于指名称不详（或无关紧要、或明显知道自己在谈论）的一种物质、材料、一组物品等，如东西、玩意儿：</font>What's all that sticky stuff on the carpet? 地毯上那黏乎乎的都是什么玩意儿？/ The chairs were covered in some sort of plastic stuff. 椅子都包了一种塑料膜。/ This wine is good stuff. 这酒不错。/ I don't know how you can eat that stuff!（贬）我不明白你怎么能吃那种东西！/ They sell stationery and stuff (like that). 他们出售文具之类的东西。/ Where's all my stuff (= my possessions)? 我那些东西都哪儿去了？/ Could you move all that stuff off the table?（贬）请你把桌上那些玩意儿全都拿走好不好？/ I'd like some coffee, and I don't object to the powdered stuff if it's all you've got. 我想来点咖啡，如果你只有速溶的那种也可以。/ I don't know anything about this antique stuff. 我对于这种古玩物件一无所知。         

<font color="sky blue">**commodity**</font> [kəˈmɒdəti; 美 -ˈmɑ:d-]
<font color="orange">n. [C] 有用的东西、有使用价值的东西：</font>Time is a very valuable commodity. 时间是非常宝贵的。/ Water is a precious commodity that is often taken for granted in the West. 水很宝贵，但在西方人们往往意识不到这一点。
                      
<font color="sky blue">**monster**</font> [ˈmɒnstə(r); 美 ˈmɑ:n-]
<font color="orange">n. [C] 一个庞大（或丑陋）的事物：</font>了解即可

<font color="sky blue">**dab**</font> [dæb]
<font color="orange">n. [C] [威尔士英语] 一个事物：</font>了解即可

<font color="sky blue">**object**</font> ['ɒbdʒɪkt, -dʒekt] 
<font color="orange">n. [C]（看得见摸得着的）物体，物品，东西（非生命体）；固态物体：</font>everyday objects such as cups and saucers 诸如杯碟之类的日用品 / plastic objects 塑料制品 / egg-shaped object 椭圆形物品 / household object 居家用品 / decorative object 装饰物 / flying object 飞行物 / material, physical object 实物 / sacred object 圣物 / foreign objects in cans 罐头里的异物
           
<font color="sky blue">**item**</font> [ˈaɪtəm]
<font color="orange">n. [C] 一件物品：</font>Can I pay for each item separately? 我能否一件一件地分别付钱？The computer was my largest single item of expenditure. 电脑是我花钱最多的一件东西。/ This clock is a collector's item (= because it is rare and valuable). 这座钟是件收藏品。/ The most valuable item on show will be a Picasso drawing. 展览会上最贵重的展品是毕加索的一幅素描。/ Several valuable items were stolen. 几件贵重物品被盗了。/ Each individual item has a number. 每件物品都有一个编号。/ I keep essential items in my hand luggage when I fly. 我坐飞机的时候必需品都带在手提行李箱里。/ commodity item 商品 / Computers became a consumer item in the early 1990s. 计算机在20世纪90年代早期变成了一种消费品。/ There is a higher tax on luxury items. 奢侈品要征收比较高的税。/ food item 食物 / household items such as brushes and bedclothes 刷子和床褥等家庭用品 / Several items of clothing were found near the scene of the crime. 在犯罪现场附近发现了几件衣物。

<font color="sky blue">**article**</font> ['ɑːtɪkl] 
<font color="orange">n. [C] [正式] 物品（尤指整套物品中的一件）：</font>articles of clothing 衣物 / all articles of value 所有值钱的东西 / household, toilet article 家居用品；厕所用品 / The finished article takes two months to manufacture. 制造这个成品耗时两个月。

<font color="sky blue">**body**</font> ['bɒdɪ] 
<font color="orange">n. [C] [正式] 物体：</font>to remove a foreign body from the organ 从该器官内摘除异物 / celestial body 天体

<font color="sky blue">**job**</font> [dӡɒb] 
<font color="orange">n. [C] 某种东西，物品，为非正式用法：</font>It’s real wood--not one of those plastic jobs. 这是实木的——不是那种塑料制品。
           
<font color="sky blue">**idol**</font> [ˈaɪdl]
<font color="orange">n. [C] 被当作神来受崇拜的物品：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**swirl**</font> [swɜ:l; 美 swɜ:rl]
<font color="orange">n. [C] 螺旋或旋涡状的物体：</font>了解即可
   
<font color="sky blue">**snag**</font> [snæg]
<font color="orange">n. [C] 粗糙尖锐的物体，或物体的粗糙尖锐部分：</font>了解即可

<font color="sky blue">**brass**</font> [brɑ:s; 美 bræs]
<font color="orange">n. [U] 黄铜制品：</font>candlesticks made of solid brass 纯黄铜制成的烛台 / solid brass fittings 纯黄铜装置 / solid brass door handles 纯黄铜门把手 / a brass plate (= a sign outside a building giving the name and profession of the person who works there) 黄铜门牌（刻有姓名和职业）

<font color="sky blue">**affair**</font> [ə'feə] 
<font color="orange">n. [C] [旧时] 与形容词连用，一个不寻常或难以描述的物品：</font>Her hat was an amazing affair with feathers and a huge brim. 她的帽子嵌着羽毛，帽檐很宽，真是件奇物。

<font color="sky blue">**matter**</font> ['mætə] 
<font color="orange">n. [U] 某种东西：</font>reading matter 阅读材料 / printed matter 印刷品

<font color="sky blue">**beast**</font> [bi:st] 
<font color="orange">n. 1 [C] [非正式，常幽默] 令人讨厌的事物：</font>a real beast 令人讨厌 <font color="orange">2 [C] [非正式] 某种东西：</font>了解即可

<font color="sky blue">**number**</font> ['nʌmbə] 
<font color="orange">n. [sing.] [非正式] 跟在一个或多个形容词后，表示令人羡慕的东西（如一件衣服或一辆汽车）：</font>She was wearing a black velvet number. 她穿着一件时髦的黑天鹅绒礼服。

<font color="sky blue">**companion**</font> [kəm'pænjən] 
<font color="orange">n. [C] 成对的物品之一；或被共同使用的两个物品之一：</font>A companion volume is soon to be published. 这卷书的姊妹篇即将问世。

周边词汇补充：
· pair可指由两个相连接的部分所构成的一个物体；
· charm可指（链或手镯上的）吉祥小饰物。还可指魔法，有魔力的物品；
· rummage可指捐赠出去做慈善的旧的或不想要的物品。

☀ <font color="red">**拥有的物品、某种用途的物品：**</font>
<font color="sky blue">**belongings**</font> [bɪ'lɒŋɪŋz] 
<font color="orange">n. [pl.] 你所拥有的、可被移动的东西（例如并非土地或建筑物），即动产，财物，相当于possessions：</font>personal belongings 个人财物 / She grabbed her belongings and shoved them in her bag. 她抓起自己的东西塞进包里。/ to steal belongings 偷窃财物

<font color="sky blue">**effect**</font> [ɪ'fekt] 
<font color="orange">n. [pl.] [正式] 个人财物或所有物，例如被逮捕或入院治疗时所携带的物品，或死亡时属于其的物品，相当于belongings：</font>Her son was collecting her effects. 她的儿子正在收集她的个人物品。/ The insurance policy covers all baggage and personal effects. 这份保险单为全部行李和个人财产提供保险。
           
<font color="sky blue">**gear**</font> [gɪə(r); 美 gɪr]
<font color="orange">n. [U] [非正式] 某人所拥有的东西，如所有物、财物：</font>I've left all my gear at Dave's house. 我把我所有的东西都留在戴夫家了。
 
<font color="sky blue">**store**</font> [stɔ:] 
<font color="orange">n. [C] 复数形式stores可指某类货物，或有某种用途的物品：</font>medical stores 医疗用品

周边词汇补充：
· missile可指作为武器的发射物，投掷物；store还可指储存物或备用物。

☀ <font color="red">**某种材质的物品：**</font>
<font color="sky blue">**fibre**</font> ['faɪbə]（美fiber）
<font color="orange">n. [C, U] 纤维制品（如纤维织物或绳子等）：</font>nylon and other man-made fibres 尼龙和其他人造纤维制品

<font color="sky blue">**glass**</font> [ɡlɑːs] 
<font color="orange">n. [U] 玻璃制品：</font>glass and china 玻璃制品和瓷器
           
<font color="sky blue">**porcelain**</font> [ˈpɔ:səlɪn; 美 ˈpɔ:rs-]
<font color="orange">n. [U, C] 瓷器：</font>some fine pieces of Chinese porcelain 几件精美的中国瓷器 / decorative 17th and 18th century porcelains 17和18世纪装饰用的瓷器 / a priceless collection of English porcelain 一批价值连城的英国瓷器藏品 / porcelain factory 瓷器厂
           
<font color="sky blue">**pottery**</font> [ˈpɒtəri; 美 ˈpɑ:t-]
<font color="orange">n. [U]（尤指手工制作的）陶器：</font>a piece of pottery 一件陶制品 / Roman pottery 罗马时期的陶器 / shards of Iron Age pottery 铁器时代的陶器碎片 / the kilns in which the pottery is fired 烧制陶器的窑 / pottery kiln（尤英）陶窑

<font color="sky blue">**silver**</font> ['sɪlvə] 
<font color="orange">n. [U] 由银所制成的盘子、装饰物等，即银器（也可用the silver）：</font>They’ve had to sell the family silver. 他们不得已卖掉家传的银器。
           
<font color="sky blue">**ivory**</font> [ˈaɪvəri]
<font color="orange">n. [C] 象牙制品：</font>了解即可
 
周边词汇补充：
· iron可指由铁或其他金属所制成的工具，即金属工具、铁器；
· jelly可指浓稠的凝胶状物（尤指护肤霜）。

· 表示“物质”的词群见[[02物理的 物质的]]
