☀ <font color="red">**体系结构：**</font>
· 表示“几何结构”的词群见[[01图形 形状]]
· 表示“建筑结构”的词群见[[08建筑结构 建筑构造]]
· 表示“体系结构”的词群见[[01整体 局部]]
· 表示“语法结构”的词群见[[15语法 结构]]

☀ <font color="red">**圆、环、卷、球形物体和结构：**</font>
<font color="sky blue">**circle**</font> ['sə:kl] 
<font color="orange">n. [C] 圆形物；或由一群人（或事物）构成的环状：</font>a circle of trees 一圈树 / a circle of chairs 一圈椅子 / The children stood in a circle. 孩子们站成一圈。/ The stones form a complete circle. 这些石头构成一个完整的圆圈。/ Cut out two circles of paper. 剪出两个圆形纸片。

<font color="sky blue">**ring**</font> [rɪŋ] 
<font color="orange">n. [C] 圆形的且中间有一个大洞的物体，即环形物品，圈形物品：</font>a key ring 钥匙环 / a curtain ring 窗帘环 / a onion ring 洋葱圈
           
<font color="sky blue">**loop**</font> [lu:p]
<font color="orange">n. [C] 绳子、金属丝等的环、圈：</font>Lay the two ends of string so they make a loop over each other. 将绳子的两头放在一起，就成了一个彼此连接的环。/ He tied a loop of rope around his arm. 他在手臂上用绳子系了一个圈。/ a loop of hose 一圈软管 / a belt loop (= on trousers/pants, etc. for holding a belt in place) 皮带襻 / Put the other end of the string through the loop. 把绳子的另一端穿过环。
           
<font color="sky blue">**noose**</font> [nu:s]
<font color="orange">n. [C] 绳套、索套、活扣（即一端系成了活的圈套，另一端一拉即可使此圈套变小的一条绳子）：</font>a hangman's noose 绞索 / They tied a noose around her neck. 他们把绞索系在她脖子上。/ He put his head into the noose. 他把头伸进套索。/ The noose tightened around her neck. 她脖子上的活扣收紧了。

<font color="sky blue">**round**</font> [raʊnd] 
<font color="orange">n. [C] 圆形物体，或一块圆形的事物。此时和circle也有交集，二者可以互换使用（如2 circles of pastry可换成2 rounds of pastry）：</font>Cut the pastry into rounds. 将油酥饼切成圆块。

<font color="sky blue">**semicircle**</font> ['semɪsə:kl] 
<font color="orange">n. [C] 半圆形物，或由一群人（或事物）所构成的半圆形状：</font>a semicircle of chairs 摆成半圆形的椅子 / We sat in a semicircle round the fire. 我们坐在炉火前，围成一个半圆形。

<font color="sky blue">**disk = disc**</font> [dɪsk] 
<font color="orange">n. [C] 圆形的盘片：</font>Red blood cells are roughly the shape of a disk. 红细胞大致呈圆盘状。
           
<font color="sky blue">**disc**</font> [dɪsk]
<font color="orange">n. [C] 圆形的盘片：</font>He wears an identity disc around his neck. 他脖子上挂着圆形身份牌。/ Most shredding machines are based on a revolving disc fitted with replaceable blades. 大多数粉碎机都是基于一个装有可替换刀片的旋转圆盘来实现作业的。

<font color="sky blue">**dish**</font> [dɪʃ] 
<font color="orange">n. [C] 盘状物：</font>a soap dish 肥皂碟 / culture, laboratory dish 培养皿；实验室器皿

<font color="sky blue">**endless**</font> ['endlɪs] 
<font color="orange">adj. [术语]（环状物等）两端连接的，环状的：</font>an endless loop of tape 环状带

<font color="sky blue">**roll**</font> [rəʊl] 
<font color="orange">n. 1 [C] roll (of sth) 被卷成一卷的纸、纺织物、胶卷等（可以直接卷起来，也可以卷在卷轴上）：</font>a roll of film 一卷胶卷 / Wallpaper is sold in rolls. 壁纸论卷销售。<font color="orange">2 [C] [美] roll (of sth)（周围卷着糖等的）一个纸筒：</font>a roll of mints 一管薄荷糖
           
<font color="sky blue">**cylinder**</font> [ˈsɪlɪndə(r)]
<font color="orange">n. [C]（尤指作为容器的）圆筒状物体：</font>gas, oxygen cylinder 气罐；氧气瓶
           
<font color="sky blue">**column**</font> [ˈkɒləm; 美 ˈkɑ:ləm]
<font color="orange">n. [C] 圆柱形物：</font>The explosion sent a column of smoke thousands of feet into the air. 爆炸在空中形成了几千英尺高的烟柱。
            
<font color="sky blue">**pillar**</font> [ˈpɪlə(r)]
<font color="orange">n. [C] ~ of sth 柱状物：</font>a pillar of smoke, a pillar of rock 烟柱；石柱          

<font color="sky blue">**sphere**</font> [sfɪə(r); 美 sfɪr]
<font color="orange">n. [C] 球形物体：</font>了解即可

<font color="sky blue">**ball**</font> [bɔ:l] 
<font color="orange">n. [C] 球状物：</font>a ball of string 一团线 / a huge ball of fire 一团大火球 / a crystal ball 水晶球 / cannon ball 炮弹 / The cat rolled itself into a ball. 那只猫把自己缩成一团。/ He screwed the letter up into a tight ball. 他把信紧紧揉成一团。<font color="orange">vt.＆vi. 成球状；使…成球状：</font>She balled the sheet of paper tightly in her fists. 她用手紧紧地把那张纸攥成团。/ His hands balled into fists. 他双手攥拳。
           
<font color="sky blue">**screw**</font> [skru:]
<font color="orange">vt. ~ sth up (into sth) / ~ sth (up) into sth 把某事物（尤指纸张）揉成一团：</font>I screwed up the letter and threw it into the fire. 我把那封信揉成一团，扔进了火里。/ Screw the foil into a little ball. 把箔纸揉成小团。

<font color="sky blue">**globe**</font> [ɡləʊb] 
<font color="orange">n. [C] 球状物、球体：</font>a white globe 白色的球状物
                                 
<font color="sky blue">**bulb**</font> [bʌlb]
<font color="orange">n. [C] 球茎状物（如温度计的球部）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**knob**</font> [nɒb; 美 nɑ:b]
<font color="orange">n. [C] 某事物表面上（或末端）的一个球形疙瘩：</font>A loose brass knob on the bedstead rattled. 床架上一个松动的球形铜扣发出嘎啦声。

<font color="sky blue">**bead**</font> [bi:d]
<font color="orange">n. [C]（可串在一起作为首饰等的）珠子：</font>a string of beads 一串珠子 / a multicoloured bead necklace 一串彩珠项链 / a necklace of wooden beads 一条木珠项链 / A bead curtain separated the two rooms. 一挂珠帘子把两个房间分开。/ She threaded the beads carefully. 她小心翼翼地用线将珠子串在一起。/ A strand of coral beads hung around her neck. 她脖子上挂着一串珊瑚珠子。/ bead bracelet 珠子手镯 / bead curtain珠帘
       
<font color="sky blue">**crown**</font> [kraʊn]
<font color="orange">n. [C] 王冠状物（尤指饰物或徽章）：</font>了解即可

相关词义延伸：
· ring还可指戒指等环形装饰物、（动物或人进行表演或比赛的）封闭的圆形场地（场地周围是观众坐席）、烹饪所用燃气炉（或电磁炉）的炉口或灶盘（为一小块平整的地方）、给一只禽鸟的腿上戴上一个金属环（以便将来易于辨认）；
· roll还可指（供一个人吃的）一小圆条面包；
· knob还可指机器的球形开关；
· bead的复数形式beads可指（天主教徒念经时用的）念珠。bead也可指液体小珠子。

周边词汇补充：
· wreath可指花圈。还可指（传统上圣诞节时挂在门上作为装饰）。也可指旧时用作荣誉的象征的头戴式圆形花冠。

☀ <font color="red">**粉末、颗粒状物质或结构：**</font>
<font color="sky blue">**powder**</font> ['paʊdə] 
<font color="orange">n. [U, C] 粉末：</font>cocoa, curry, milk powder 可可粉；咖喱粉；奶粉 / baking powder 发酵粉 / washing（英）, laundry（美）powder 洗衣服 / baby powder 婴儿爽身粉 / fine powder 细粉末 / The medication is also available in powder form. 这种药也有粉末状的。

<font color="sky blue">**grain**</font> [ɡreɪn] 
<font color="orange">n. [C] 某种物质的小而硬的颗粒：</font>a grain of sand 一粒沙 / a grain of salt 一粒盐
            
<font color="sky blue">**particle**</font> [ˈpɑ:tɪkl; 美 ˈpɑ:rt-]
<font color="orange">n. [C] 颗粒、微粒：</font>particles of dust 灰尘 / dust particles 尘埃 / a particle of hot metal 热金属微粒

相关词义延伸：
· 还可指（构成原子的）粒子（例如电子或质子）；
· powder还可指用于扑在面部的粉。也可指火药。

周边词汇补充：
· grit可指非常小的沙粒或石子；
· slack可指煤屑。

☀ <font color="red">**钩形结构：**</font>
<font color="sky blue">**hook**</font> [hʊk] 
<font color="orange">n. [C]（用于悬挂、钓鱼等的）钩，挂钩：</font>picture, curtain, coat hook 挂图钩；窗帘挂钩；挂衣钩 / a fish hook 鱼钩 / Hang your towel on the hook. 把你的毛巾挂在钩上。
           
<font color="sky blue">**hooked**</font> [hʊkt]
<font color="orange">adj. 1 弯曲的、钩形的：</font>hooked nose, hooked beak, hooked finger 鹰钩鼻子；钩喙；屈指 / He was thin and tall, with a hooked nose. 他又瘦又高，长着鹰钩鼻。/ hooked claws 钩状爪 <font color="orange">2 有钩的：</font>了解即可

<font color="sky blue">**peg**</font> [peg]
<font color="orange">n. [C]（墙壁或门上的）挂钩；挂钉：</font>His work jacket hung on the peg in the kitchen. 他的工作服挂在厨房里的挂钩上。/ There's a peg near the door to hang your coat on. 门边有个钩子可以挂衣服。

☀ <font color="red">**绳、线、带、条、链状事物或结构：**</font>
<font color="sky blue">**cable**</font> [ˈkeɪbl]
<font color="orange">n. [U, C]（由金属丝搅成的粗且结实的）缆绳、钢索（用于系船、支撑桥梁等）：</font>the heavy anchor cable 沉重的锚链 / Steel cable will be used to replace worn ropes. 将用钢缆替换磨损的绳索。
          
<font color="sky blue">**cord**</font> [kɔ:d; 美 kɔ:rd]
<font color="orange">n. [U, C] 结实的粗线；细绳子；一根粗线或细绳：</font>a piece of cord, a length of cord 一根粗线；一段粗线 / picture cord (= used for hanging pictures) 画的挂绳 / The door had been tied shut with a length of nylon cord. 门用一段尼龙绳拴住了。/ gilded cords and tassels 镀金的绳子和流苏 / thick, thin cord 粗绳；细绳 / long, short cord 长绳；短绳 / strong cord 结实的绳子 / elastic, leather, nylon, silk cord 有弹性的绳子；皮绳；尼龙绳；丝线 / bungee cord（美）蹦极绳 / gold, silver cord 金线；银线 / a silk bag tied with a gold cord 用金线系着的丝绸小包 / dressing-gown cord（英）晨衣的系带 / You need a piece of thick cord about two feet long. 你需要一段长约两英尺的粗绳。/ He knotted the cord of his dressing gown.（英）他把晨衣的系带打了一个结。

<font color="sky blue">**rope**</font> [rəʊp] 
<font color="orange">n. [C, U]（通过将细绳、铁丝等拧在一起所形成的粗而结实的）绳子或绳索：</font>The rope broke and she fell 50 metres onto the rocks. 绳索断了，她从50米的高空摔到了岩石上。/ We tied his hands together with rope. 我们用绳子把他的手绑在一起。/ jump（美）, skipping（英）rope 跳绳
                          
<font color="sky blue">**lifeline**</font> [ˈlaɪflaɪn]
<font color="orange">n. 1 [C] 水上救援的救生索（即向在水中挣扎的人扔去的一条绳索）：</font>He clung to the lifeline and the woman pulled him to the bank. 他紧紧抓住救生索，那个妇女把他拉向岸边。<font color="orange">2 [C] 系在深海潜水员身上的一条绳子：</font>了解即可

<font color="sky blue">**guy**</font> [gaɪ]
<font color="orange">n. [C]（也可用guy rope）立竿子（或架帐篷）用的绳索，即支索、牵索：</font>了解即可
 
<font color="sky blue">**string**</font> [strɪŋ] 
<font color="orange">n. 1 [U, C]（由若干条线，即threads绞和在一起所形成的）细绳、线或带子（用于系扎…）；（用于系扎、拉拽或把…保持在某地的）一段细绳、线或带子：</font>Tie the string around the package. 用细绳把包裹捆起来。<font color="orange">2 [C] 被串接在一起的一组（或一系列）事物（如串接在弦上的一系列事物）：</font>The molecules join together to form long strings. 分子连接在一起形成长串。/ a string of pearls 一串珍珠 <font color="orange">adj. 只作前置定语，用线或线状物制成的：</font>string bag 网兜 / string vest（英）网眼背心

<font color="sky blue">**thread**</font> [θred] 
<font color="orange">n. [C] thread (of sth) 线状物：</font>a thread of light 一丝光亮

<font color="sky blue">**tie**</font> [taɪ] 
<font color="orange">n. [C]（捆扎或拴系用的）绳子、线等：</font>ties for closing the bag 捆扎袋子用的绳子

<font color="sky blue">**line**</font> [laɪn] 
<font color="orange">n. [C] 一段绳子、金属丝、线（thread）、管道（pipe）等（尤指当其被用于某一目的时）：</font>a fishing line 钓鱼线 / He hung the towels out on the line (= clothes line). 他把那些毛巾挂在晒衣绳上。/ They dropped the sails and threw a line to a man on the dock. 他们放下风帆，把船缆抛给码头上的人。

<font color="sky blue">**wire**</font> ['waɪə] 
<font color="orange">n. [U, C] 细线形式的金属，即金属丝；金属线；一段金属丝（或线）：</font>a coil of copper wire 一卷铜丝 / a rusty wire 生锈的铁丝 / a piano wire 钢琴弦 / wire brush, wire cage, wire fence 钢丝刷子；铁丝笼子；铁丝栅栏

<font color="sky blue">**pull**</font> [pʊl] 
<font color="orange">n. [C] 尤用于构成复合词，指用于拉拽的手柄或绳子等：</font>a door pull 门把手 / a bell pull 钟绳
           
<font color="sky blue">**painter**</font> ['peɪntə] 
<font color="orange">n. [C] 船头上用于把船和其他事物（如杆、其他船等）系在一起的绳子：</font>了解即可

<font color="sky blue">**band**</font> [bænd] 
<font color="orange">n. [C] 带状物（如颜色带、光带、土地带、衣服等事物上的条纹等）：</font>bands of woods 一行行的树林 / a white plate with a red band around the edge 带红边的白盘子 <font color="orange">vt. 常用被动式，在…周围加上不同颜色或材料的条：</font>This insect is banded black and yellow. 这只昆虫有黑色和黄色的条纹。

<font color="sky blue">**elastic**</font> [ɪˈlæstɪk]
<font color="orange">n. [U]（橡胶制成的）松紧带、橡皮筋，相当于rubber band：</font>a piece of elastic 一根松紧带 / This skirt needs some new elastic in the waist. 这条裙子需要换一根松紧腰带。/ my shorts with the elastic waist 我那件束腰的短裤 / loose elastic 失去弹性的松紧带 / hair elastic（美）发带 / The elastic in these socks has gone.（英）短袜上的松紧带失去了弹性。<font color="orange">adj. 用松紧带制成的：</font>an elastic headband 松紧头箍

<font color="sky blue">**tape**</font> [teɪp] 
<font color="orange">n. [C, U] 用于捆扎或作为标签的一条狭长材料：</font>The papers were tied together with a tape. 报纸用带子捆了起来。

<font color="sky blue">**belt**</font> [belt] 
<font color="orange">n. [C] 皮革、布料等制成的束在腰间的一条窄的长带子，即腰带：</font>leather belt 皮腰带 / chain belt 腰链 / matching belt 相配的腰带 / garter（美）, suspender（英）belt 女士吊袜腰带 / ammunition, cartridge, gun belt 弹药带；子弹带；（背枪用的）枪带 / bomb belt 炸弹带 / sword belt 剑带 / belt clip 皮带扣

<font color="sky blue">**strap**</font> [stræp]
<font color="orange">n. [C]（皮革、布料或其它材质的）带子：</font>a watch with a leather strap 皮表带的手表 / She had a wide leather strap around her wrist. 她手腕上系了一条宽皮带。/ the shoulder straps of her dress 她连衣裙上的肩带 / Nancy gripped the strap of her beach bag. 南希抓住了自己沙滩包的带子。/ Brian pulled the straps through the buckles of his suitcase. 布赖恩将带子穿过自己手提箱的带扣。/ a portable radio with a carrying strap（carrying strap尤为美式用法）配有提带的便携式收音机 / He clipped on his safety strap. 他扣上了安全带。/ ankle, chest, shoulder, wrist strap 踝带；胸带；肩带；腕带 / bra, guitar, watch strap 胸罩带；吉他带；表带 / The camera was fitted with a strap. 这部照相机装有一条挂绳。/ His binoculars were on a strap around his neck. 他的望远镜用带子挂在脖子上。/ broad, thick, wide strap 宽带子；厚带子 / narrow, spaghetti（尤美）, thin strap 窄带子；细带子 / tight strap 紧的带子 / loose strap 宽松的带子 / adjustable, detachable, removable strap 可调的带子；可拆卸的带子 / The bag comes with a removable shoulder strap. 这只包配有可拆卸的肩带。/ nylon strap 尼龙带 / elastic, padded strap 松紧带；有护垫的带子
           
<font color="sky blue">**strip**</font> [strɪp]
<font color="orange">n. [C]（纸张、金属、织物、食物等的）条、带：</font>long strip 长条 / narrow, thin, tiny strip 窄条；细条；小条 / thick, wide strip 粗条；宽条 / The wallpaper can then be torn off in strips. 随后墙纸就可以一条一条地撕下来。/ a strip of material 一块布条 / The simplest rag-rugs are made with strips of fabric plaited together. 最简单的碎布地毯是由碎布条编在一起制成的。/ a narrow strip of leather 窄窄的一条皮革 / plastic strip 塑料条 / a new kind of manufactured wood made by pressing strips of wood together and baking them. 一种用木条压紧并烘烤而制成的新型人造木材 / a card with a magnetic strip on the back 背面有磁条的卡 / The kit contains five test strips. 套装内有五个测试条。/ chicken strip（尤美）鸡柳 / grilled chicken strips烤鸡柳 / strip steak（美）纽约客牛排 / Cut the meat into strips. 把肉切成条。
           
<font color="sky blue">**ribbon**</font> [ˈrɪbən]
<font color="orange">n. 1 [U, C]（用于捆绑或装饰的）带子；丝带：</font>wide ribbon 宽缎带 / narrow, thin ribbon 细缎带；薄缎带 / satin, silk, velvet ribbon 缎带；丝带；天鹅绒缎带 / a present tied with yellow ribbon 系着黄丝带的礼物 / lengths of velvet ribbon 一段段天鹅绒带子 / Her hair was tied back with a black silk ribbon. 她的头发用黑丝带扎在后面。/ She had a pink ribbon in her hair. 她的头发上扎着一条粉红色的丝带。/ She was wearing two blue silk ribbons in her hair. 她的头发上系着两根蓝色丝带。/ She was wearing a pink hair ribbon. 她扎着一条粉红色的发带。/ She had tied back her hair with a peach satin ribbon. 她用一根桃色缎带把头发扎在脑后。/ a piece of ribbon 一条丝带 / The Mayor cut a ribbon to launch the celebrations. 市长为庆典剪彩。<font color="orange">2 [C] 带状物；狭长的东西：</font>Ribbon developments (= lines of buildings) extended along the main road.（英）一排排建筑沿着大路伸展。/ The road was a ribbon of moonlight. 这条路在月光下如同一条缎带。<font color="orange">3 [C]（用以表示奖励或隶属于某个组织机构的）绶带；勋带：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**binding**</font> [ˈbaɪndɪŋ]
<font color="orange">n. [U, C] 捆绑物；包扎物（如绳子、布条、带子等）：</font>了解即可
 
<font color="sky blue">**lead**</font> [li:d] 
<font color="orange">n. [C] [英] [英美也用leash]（牵狗用的）长皮带，链条或绳索：</font>All dogs in public places should be on a lead. 所有的狗在公共场所必须拴上链子。

<font color="sky blue">**chain**</font> [tʃeɪn] 
<font color="orange">n. 1 [C, U]（用于拉拽或系扎…的）一系列相连接的金属环，即金属链子；还可指用于某一目的的一段金属链条：</font>The prisoners were kept in chains. 囚犯戴着镣铐。/ She wore a long gold chain around her neck. 她脖子上戴着一条长长的金项链。/ bicycle chain 自行车链条 / key chain 钥匙链 / daisy chain 雏菊花环 / He kept the dog on a chain. 他用链子拴着狗。/ Our suppliers are the weakest link in the chain.（比喻用法）我们的供货商是链条上最薄弱的环节。<font color="orange">2 [C] 一系列相联系的事物、事件或人：</font>a chain of events 一连串事件 / an unbroken chain of entertainers 不断涌现的演艺人员 / food, supply chain 食物链；供应链 / chain reaction 连锁反应 / a chain of command 指挥系统 / island, mountain chain 岛链；山脉 / The people formed a human chain to pass the suppliers up the beach. 人们排成一列把物资送上岸。

<font color="sky blue">**link**</font> [lɪŋk] 
<font color="orange">n. [C] 链状物的一个环，引申为抽象的环节：</font>a chain of heavy gold links 一串沉重的金链环 / The sales manager is regarded as the weakest link in the chain. 销售经理被认为是整个链条中最薄弱的环节。/ Social customs provide a vital link between generations. 社会风俗在代与代之间起到了极其重要的纽带作用。/ Social workers provide a vital link between hospital and community. 社会工作者是医院和社区之间重要的联系纽带。

相关词义延伸：
· string还可指排列成一条线的一些物体。也可指计算机技术中的字符串。亦可指乐器的弦、网球等球拍的弦；
· rope还可指用一根弦或线串在一起的一些相似的事物；
· wire还可指金属丝编制的栅栏，如铁丝网；
· band还可表示绕在…周围（如用以捆绑或加固、戴在头上或手腕上、或构成服饰的一部分）的一条细的、扁平的带子或圆圈；
· ribbon还可指（用以表示奖励或隶属于某个组织机构的）绶带；勋带。也可指（打字机或打印机的）色带。


周边词汇补充：
· rein可指（骑手控制马所用的）缰绳；
· stay可指支撑一个船的桅杆（或其他杆子）的一条绳子或铁牵索；
· tape可指速度比赛的终点线（为一条带状材料）；
· belt可指皮革、布料等制成的束在腰间的一条窄的长带子，即腰带。也可指（连续运行的，用于运送物品或带动机器的）传送带或传动带；
· trace可指用于把马和其所拉的车拴在一起的两根皮质长绳子之一；
· moorings可指将船系在停泊处的绳子、链子等。

· 表示“缝纫、编织或纺织用的线”的词群见[[02裁缝 缝纫]]
· 表示“导线”的词群见[[15电学 磁学]]

☀ <font color="red">**网状事物或结构：**</font>
<font color="sky blue">**net**</font> [net] 
<font color="orange">n. 1 [U] 由线或绳编织而成的具有一些孔洞（通常是很多同样大小的孔洞）的网，或网状物：</font>net curtains 网眼帘子 / We tried to contact all former students but one or two slipped through the net.（比喻用法）我们设法联系所有以前的学生，但还是漏掉了一两个。<font color="orange">2 [C] 尤用于构成复合词，有专门用途的网（例如用于捕鱼、昆虫、动物或保护性地覆盖…等）：</font>safety net 安全网 / fishing net 渔网 / drift net 流刺网 / mosquito net 蚊帐 / butterfly net 捕蝶网

<font color="sky blue">**network**</font> ['netwə:k] 
<font color="orange">n. [C] 复杂的相互交叉并相互连接的一些道路、线路、管道、神经、血管等，即网络；网状系统。强调该网络内部各节点之间由于交换或传递资源而表现出的交互性，以及因这种内部交互而表现出的整体上的系统性：</font>rail, road network 铁路网；道路网 / canal network 运河网 / a network of veins 脉络 / a neural network 神经网络 / a distribution network 分销网络 / a financial network 金融网络 / a network of underground pipes 地下管道网

<font color="sky blue">**web**</font> [web] 
<font color="orange">n. [C] 彼此紧密联系在一起的若干事物，即网状的、错综复杂的事物。主要强调整体上的复杂性，有时还有危险性（如汉语中的“天罗地网”），而不关心内部各节点之间是否具有交互性（通常没有交互性，但偶尔也有）。此外，web还通常作为一个整体而和外部事物之间发生作用，如作为“蜘蛛网”来捉飞虫、作为“罗网”来捕获某事物等（对同一个事物，如果说它是一个network，则强调其系统性和交互性，如果说它是一个web，则强调其复杂性和迷乱感）：</font>a web of streets 纵横交错的街道 / a web of relationships 关系网 / a complex web of financial dealings 一张复杂的金融交易网 / The mass media form a web of communications. 大众传媒形成一个信息传递网络。/ a web of deceit 骗局 / a web of lies 一套谎言
           
<font color="sky blue">**wiring**</font> [ˈwaɪərɪŋ]
<font color="orange">n. [U] 神经网络，算是一种比喻用法：</font>brain, internal, neural wiring（均为比喻用法）大脑神经网络；体内神经网络；神经网络
           
<font color="sky blue">**grid**</font> [grɪd]
<font color="orange">n. [C] [尤英] 长距离大范围输送电力、燃气等的一个网络系统，如输电网、燃气输送管网：</font>electric（尤美）, electrical（尤美）, electricity, power, utility（美）电网；输电网；电力网；公用事业电网 / national grid（尤英）国家输电网 / breakdowns in communications and electric power grids 通信系统与输电网的中断 / Power can be fed from wind generators into the electricity grid system. 电力可以从风力发电机流入输电网。

相关词义延伸：
· net还可指球门网、网球等运动的球网；
· network还可指人际关系网、组织机构关系网、广播网、电视网；
· web还可指蜘蛛网、一些禽鸟等动物（如鸭子、青蛙）的蹼。

· 表示“互联网”的词群见[[10网络 通信]]

☀ <font color="red">**管状事物或结构：**</font>
<font color="sky blue">**pipe**</font> [paɪp] 
<font color="orange">n. [C, U]（液体或气体可在其中流动的）管道，管子。常指大型的工程性管道：</font>underground pipe 地下管道 / gas, sewage pipe 天然气管道；污水管道 / the hot water pipe 热水管 / drainage, exhaust, heating, plumbing（尤美）pipe 排水管；排气管；暖气管；水暖管 / concrete, metal, plastic, steel pipe 混凝土管；金属管；塑料管；钢管 / He laid the pipes under the floorboards. 他把管子铺在地板下。

<font color="sky blue">**tube**</font> [tju:b] 
<font color="orange">n. 1 [C]（金属、塑料、橡胶等制成的）管子（可使液体或气体通过）。常指小型的、日常生活中所用的各种管：</font>breathing, feeding tube 呼吸管；饲管 / He is fed by a tube that enters his nose. 他靠鼻饲管进食。/ flexible tube 柔性管 / glass, metal, plastic, rubber, steel tube 玻璃管；金属管；塑料管；橡胶管；钢管 / cathode ray tube 阴极射线管 / fluorescent tube 荧光管 / torpedo tube 鱼雷发射管 / test tube 试管 <font color="orange">2 [C] 一件管状物品：</font>a bike’s inner tube 自行车内胎 / the cardboard tube from the centre of a toilet roll 手纸卷中央的硬纸管 <font color="orange">3 [C] tube (of sth) 用软质金属或塑料制成的一个狭长管状容器（有盖子，用于装黏稠液体，且该液体可从其中挤出）：</font>a tube of toothpaste 一管牙膏 / I put the poster back into its tube. 我把招贴画放回卷筒里。
          
相关词义延伸：
· pipe还可指（抽烟用的狭长的）烟斗、管乐器、风笛、（管风琴的）音管。

周边词汇补充：
· straw可指喝饮料用的一个纸质或塑料吸管；
· chute可指（人或物可顺势滑下的一条狭窄且陡峭的）斜槽，溜道。

· 表示“体内管道”的词群见[[13骨肉 管道]]
· 表示“能源管线”的词群见[[05能源供给 能源输送]]
· 表示“排污管线”的词群见[[06垃圾 废物]]

☀ <font color="red">**孔、洞、坑状结构：**</font>
<font color="sky blue">**hole**</font> [həʊl] 
<font color="orange">n. 1 [C] 一个实心事物（或某事物的一个平面上）的一个中空的空间，可称为洞、孔、坑：</font>He dug a deep hole in the garden. 他在花园里挖了个深坑。/ The bomb blew a huge hole in the ground. 炸弹在地上炸了一个大坑。/ Water had collected in the holes in the road. 水积聚在道路的坑洼处。<font color="orange">2 [C] 使某事物贯穿的一个开口（或孔眼、裂口等）：</font>drill a hole in sth 把某物钻穿 / There were holes in the knees of his trousers. 他裤子的膝部有破洞。/ a hole in the fence 栅栏的缺口 / bullet hole 枪眼 / drainage hole 排水孔 / the hole in the ozone layer 臭氧层空洞 <font color="orange">vt. 常用被动式，在某事物（如一艘船）里打洞：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**hollow**</font> [ˈhɒləʊ; 美 ˈhɑ:loʊ]
<font color="orange">n. [C] 孔、洞、围起来的空间：</font>The squirrel disappeared into a hollow at the base of the tree. 松鼠钻进了树根处的一个洞。/ I made my home there, in the hollow of a dying elm. 我在一棵快要枯死的榆树的树洞里安了家。/ the hollow of her throat 她的喉管           
           
<font color="sky blue">**perforation**</font> [ˌpɜ:fəˈreɪʃn; 美 ˌpɜ:rf-]
<font color="orange">n. [C, usually pl., U] 表面上的一个小孔，常指一系列小孔中的一个，尤指纸的齿孔：</font>Tear the sheet of stamps along the perforations. 沿齿孔把邮票撕开。/ Tear off the form along the perforations and send it to Sales. 沿着纸孔撕下表格，寄给销售部。/ When held to the light the small oblong leaves are seen to possess tiny perforations. 迎着光看时，就会发现椭圆形小叶子上有微小的孔眼。
           
<font color="sky blue">**puncture**</font> [ˈpʌŋktʃə(r)]
<font color="orange">n. [C] [英] 尖锐物体在轮胎上刺破的小孔、小洞：</font>I had a puncture on the way and arrived late. 我在路上扎破了轮胎，所以迟到了。/ Somebody helped me mend the puncture. 有个人帮我修补扎破的轮胎。/ The tyre had a slow puncture and had to be pumped up every day. 车胎上有个慢撒气的孔，必须每天充气。/ She suffered a puncture in the fifth lap. 第五圈时她的轮胎给扎了个孔。/ puncture repair kit 一套扎孔修补工具

<font color="sky blue">**bore**</font> [bɔ:(r)]
<font color="orange">n. 1 [C]（美式也尤用gauge）管道（如枪炮）的中空的孔：</font>a tube with a wide bore 内径宽的管子 <font color="orange">2 [C]（也可用borehole）在地下打出的一个深孔（尤指为了找水或石油）：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**pore**</font> [pɔ:(r)]
<font color="orange">n. [C]（皮肤上的）毛孔；（植物的）气孔；岩石的小孔：</font>blocked（尤英）, clogged（尤美）pore 堵塞的毛礼 / A hot bath opens the pores. 洗一个热水澡能使毛孔张开。/ The size of your pores is determined by the amount of oil they produce. 毛孔大小取决于其出油多少。/ A plant's lungs are the microscopic pores in its leaves. 植物的肺就是其叶片上微细的气孔。

<font color="sky blue">**outlet**</font> [ˈaʊtlet]
<font color="orange">n. [C] ~ (for sth) 液体或气体的排放管或排放出口：</font>water outlet 排水口 / sewage outlet（英）污水排放口 / an underwater outlet pipe discharging waste into the sea 排污入海的水下管道 / a warm air outlet 热气出口 / outlet pipe 排放管道
           
<font color="sky blue">**vent**</font> [vent]
<font color="orange">n. [C] 房间、建筑物、容器等的开孔（用于空气、气体、液体的流通）：</font>air, air-conditioning, heating vent 通气孔；空调孔；热风孔 / There was a small air vent in the ceiling. 天花板上有个小小的通风孔。/ exhaust vent 排气孔 / roof, side vent 屋顶的气窗；侧通气孔 / steam, volcanic vent 汽孔；火山口 / Air passes through a vent. 空气通过通风口进出。/ Quite a lot of steam escaped from the vent at the front of the machine. 大量蒸汽从机器前部的排风口冒了出来。
           
<font color="sky blue">**drain**</font> [dreɪn]
<font color="orange">n. [C] [美] (水池、浴缸等的)排水孔，漏眼，渗水孔，相当于pulghole：</font>了解即可

<font color="sky blue">**chasm**</font> [ˈkæzəm]
<font color="orange">n. [C] [文学]（地上、石头上、冰上的）深裂口、深坑：</font>Suddenly a huge chasm opened in the earth. 大地突然裂开，露出一个大窟窿。           
           
<font color="sky blue">**cleft**</font> [kleft]
<font color="orange">n. [C] 天然的裂口或裂隙（例如地上、岩石上裂口或裂隙）：</font>a narrow cleft in the rocks too small for humans to enter 岩石之间人无法通过的一条窄缝

<font color="sky blue">**cavity**</font> [ˈkævəti]
<font color="orange">n. [C] 实心事物的洞、窟窿、腔：</font>chest, abdominal cavity 胸腔；腹腔       

<font color="sky blue">**crater**</font> [ˈkreɪtə(r)]
<font color="orange">n. 1 [C] 火山口：</font>volcanic crater 火山口 / lunar crater 月球上的环形山 / smoking crater 喷烟口 / crater floor, crater rim 环形山底；火山口边缘 / crater lake 火山口湖 / We peered over the lip of the crater into the volcano. 我们在火山口边缘观察火山。<font color="orange">2 [C]（由炸弹爆炸或巨物撞击而在地上形成的）坑：</font>The blast blew a gaping crater in the road. 爆炸把道路炸出了一个大坑。/ shallow, small crater 浅坑；小坑 / bomb, shell crater 炸弹坑；炮弹坑 / meteor crater 陨石坑 / impact crater 撞击坑
           
<font color="sky blue">**pit**</font> [pɪt]
<font color="orange">n. 1 [C] 地上挖的大且深的坑、洞：</font>deep, shallow pit 深坑；浅坑 / bottomless pit 无底洞 / black, dark pit 黑洞洞的坑 / We dug a deep pit in the yard. 我们在院子中挖了个深洞。/ The body had been dumped in a pit. 尸体被扔进了深坑。/ Eric lost his footing and began to slide into the pit. 埃里克一脚踩空，开始往坑里滑。<font color="orange">2 [C]（尤用于构成复合词）（挖出沙砾、黏土等后留下的）坑、窑：</font>chalk（尤英）, gravel, tar pit 白垩矿场；沙砾坑；（天然）沥青坑 / a disused gravel pit 废弃的采石坑 / clay pit 黏土坑 <font color="orange">vt. [常用被动式] 在某事物的表面上弄出斑点或坑洞：</font>The surface of the moon is pitted with craters. 月亮的表面布满陨石坑。/ Smallpox scars had pitted his face. 他满脸是麻子。
           
<font color="sky blue">**dimple**</font> [ˈdɪmpl]
<font color="orange">n. [C] 表面上的小坑：</font>a pane of glass with a dimple pattern 带浅凹形图案的窗玻璃

<font color="sky blue">**gap**</font> [gæp]
<font color="orange">n. ~ (in/between sth) [C] 两个事物之间（或某事物中间）的一个空间，尤指由于缺损而造成的开口、裂口、缺口、豁口：</font>A huge gap had appeared in the hedge. 树篱上出现了一个大豁口。/ A rabbit darted through a gap in the fence. 一只兔子猛地从篱笆中的一个豁口蹿了过去。/ Leave a gap between your car and the next. 在车与车之间留条道。/ He flashed his headlights and changed lanes whenever a gap opened up. 只要前面出现一点儿空隙他就会亮起前灯换车道超车。/ He pulled the thick curtains together, leaving just a narrow gap. 他拉上厚厚的窗帘，仅留下一条狭窄的缝隙。/ the wind tearing through gaps in the window frames 从窗框缝隙中呼啸而入的风 / Seal the gaps around the windows with a sealant. 用密封条把窗户周围的缝隙封上。/ Position the tiles, leaving a narrow gap between the edges. 放好瓦片，边缘之间留一条缝隙。/ an awkward gap between the bed and the door 床和门之间的一个别扭的缝隙
        
<font color="sky blue">**rift**</font> [rɪft]
<font color="orange">n. [C]（地面、岩石或云层的）大裂口、裂缝：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**chimney**</font> [ˈtʃɪmni]
<font color="orange">n. [C] [术语]（岩石间可供攀登的）狭孔，狭缝：</font>了解即可

<font color="sky blue">**chip**</font> [tʃɪp]
<font color="orange">n. [C] 木头、玻璃等破碎处所形成的一个缺口、豁口、破损处：</font>This mug has a chip in it. 这缸子有个豁口。/ The washbasin had a small chip. 脸盆边上有个小豁口。

<font color="sky blue">**breach**</font> [bri:tʃ]
<font color="orange">n. [C] 军事袭击、强风、海浪等造成的一个突破口、缺口、窟窿：</font>They escaped through a breach in the wire fence. 他们从铁丝网上的一个窟窿逃走了。<font color="orange">vt. 在墙壁、栅栏等障碍上面弄出一个开口或窟窿（可以使某人或某事物从其中穿过）：</font>The dam had been breached. 大坝决口了。/ The limestone is sufficiently fissured for tree roots to have breached the roof of the cave. 石灰岩上有许多缝隙，故而树根能从岩洞顶部长出来。/ Fire may have breached the cargo tanks and set the oil ablaze. 大火当时有可能把货船上的油罐烧漏了，从而引燃原油。

<font color="sky blue">**aperture**</font> [ˈæpətʃə(r); 美-tʃʊr]
<font color="orange">n. [C] [正式] 小孔、小缝隙：</font>Through the aperture he could see daylight. 透过缝隙，他能看见日光。
           
<font color="sky blue">**fissure**</font> [ˈfɪʃə(r)]
<font color="orange">n. [C] [术语]（尤指岩石或土地的）长且深的裂缝、裂隙：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**flaw**</font> [flɔ:]
<font color="orange">n. [C] ~ (in sth) 裂痕、裂隙：</font>Unfortunately, this plate has a slight flaw in it. 可惜这个盘子有个小小的裂痕。
           
<font color="sky blue">**seam**</font> [si:m]
<font color="orange">n. 1 [C] 缝合两块布等的一条线，如线缝，接缝：</font>a shoulder seam 衣服肩膀上的接缝 / She sewed the seam with small neat stitches. 她用细小规整的针脚缝好了缝口。<font color="orange">2 [C]（合在一起的两块木板等之间的）接缝、缝隙、裂缝：</font>了解即可

<font color="sky blue">**leak**</font> [li:k] 
<font color="orange">n. [C]（导致泄漏或渗透的）小孔或裂缝：</font>a leak in the roof 屋顶的漏洞 / a leak in the gas pipe 天然气管道的裂缝 / This boat had a small leak. 这条船有个小漏洞。
           
<font color="sky blue">**crack**</font> [kræk]
<font color="orange">n. 1 [C] ~ (in sth) 某事物表面的裂纹、裂缝：</font>This cup has a crack in it. 这杯子有一道裂痕。/ Cracks began to appear in the walls. 墙壁开始出现裂缝了。/ Wide cracks appeared in the ground during the drought. 干旱期间，地面出现了很宽的裂纹。/ The cracks (= faults) in the government's economic policy are already beginning to show.（比喻用法）政府经济政策中的失误已开始显露出来。<font color="orange">2 [C] 狭窄的缝隙：</font>She had seen him through a crack in the curtains. 她透过窗帘缝看见了他。/ The door opened a crack (= a small amount). 门开了一条缝。/ He went to the door, opened it a crack, and listened. 他朝门走去，打开一条门缝听着。/ Could you open the window just a crack? 你把窗子打开一条缝好吗？/ There's a crack in the fence big enough to look through. 篱笆上的缝隙大得可以看到里面。/ a tiny crack of light under the door 门下一缕细细的光线

<font color="sky blue">**socket**</font> ['sɒkɪt] 
<font color="orange">n. [C] 某事物表面上的一个弧形中空空间（其他部分可安装在此或在其中随意运动），如窝：</font>eye, shoulder, tooth socket 眼窝；肩关节臼；牙槽
           
<font color="sky blue">**slot**</font> [slɒt; 美 slɑ:t]
<font color="orange">n. [C]（机器或容器上的投放或插入东西的）窄缝，扁口：</font>to put some coins in the slot 往投币口中塞几个硬币 / He dropped a coin into the slot and dialed. 他往投币孔里投了一枚硬币，然后拨了电话。

<font color="sky blue">**female**</font> ['fi:meɪl] 
<font color="orange">adj. [术语]（电器设备）有插孔的：</font>a female plug 内孔插头

<font color="sky blue">**male**</font> [meɪl] 
<font color="orange">adj.（电器插头、工具部件等）有插头的：</font>了解即可

相关词义延伸：
· hole还可指一个小动物的住处。也可指高尔夫球的球洞；
· socket还可指墙上的电源插座。也可指电器上可以安插插头、灯泡等的一个装置，如插口，插孔，管座；
· pit还可指皮肤上的小浅坑，尤指疾病（例如水痘）留下的小浅坑，如麻子、痘痕。也可指腋窝、胳肢窝；
· aperture还可指（尤指摄影机等的光圈）孔径；	
· cavity还可指龋齿的洞；
· cleft还可指下巴中线下方的凹口；
· dimple还可指酒窝；
· perforation还可指医学上的穿孔；
· puncture还可指尖锐物体在皮肤上刺破的小孔；
· vent还可指鸟、鱼等小动物的肛门。也可指大衣、夹克等后面或侧面的底部开衩。

周边词汇补充：
· dip可指平面的低洼处或凹陷处；
· opening可指某人或某事物能够从中通过的一个空间或孔洞；
· trap可指高尔夫球场上的沙坑；
· dent可指（尤指通过撞击）在坚硬表面弄出的一个凹陷；   
· cavern可指大洞穴、大山洞。也可指黑洞洞的大厦（或大房间）；
· puncture可指尖锐物体在皮肤上刺破的小孔。

· 表示“凹陷”的词群见[[03凸凹]]
· 表示“兽穴”的词群见[[06巢穴 窝室]]
· 表示“球洞”的词群见[[02场馆 场地]]
· 表示“破裂口”的词群见[[03破坏 修理]]

☀ <font color="red">**棍、棒、柱、杆状事物或结构：**</font>
<font color="sky blue">**bar**</font> [bɑː] 
<font color="orange">n. 1 [C]（如巧克力、肥皂等的）长方形的条，块：</font>a bar of chocolate, a bar of soap 一条巧克力；一块肥皂 <font color="orange">2 [C] 长的金属（或木头）条，棒，常用作护栏：</font>He smashed the window with an iron bar. 他用铁棒敲碎了窗户。/ All the ground floor windows were fitted with bars. 底层所有的窗户都装了铁栅。/ bars of wood 木条

<font color="sky blue">**stick**</font> [stɪk] 
<font color="orange">n. 1 [C] 常构成复合词，指（木料或塑料制成的有特定用途的）棍，条，签等：</font>pieces of pineapple on sticks 一串串插在小棍上的菠萝块 <font color="orange">2 [C] 常构成复合词，指条状物；棍状物：</font>a stick of dynamite 一根炸药棒 / a stick of celery 一根芹菜 / a stick of butter（美）一条黄油 / carrot sticks 胡萝卜条 / drum sticks 鼓槌 <font color="orange">3 [C] [尤英] 走路用的拐棍，相当于walking stick；也可指袭击人或动物等的棍子：</font>The old lady leant on her stick as she talked. 老太太说话时拄着拐棍。
            
<font color="sky blue">**cane**</font> [keɪn]
<font color="orange">n. [C] 用于辅助行走的手杖，如竹杖、藤杖：</font>He wore a grey suit and leaned heavily on his cane. 他身穿一件灰色西装,吃力地拄着拐杖。          
           
<font color="sky blue">**crutch**</font> [krʌtʃ]
<font color="orange">n. [C] 腿或脚受伤病人在腋下用的拐杖，即腋杖：</font>I can walk without the aid of crutches. 我不用拐杖也能自己走。/ I was on crutches for a while. 有一段时间我拄拐。/ After the accident I spent six months on crutches. 事故后我用了六个月的腋杖。/ She can only walk with crutches. 她要拄拐杖才能行走。/ He needs crutches to walk. 他走路需要拐杖。
           
<font color="sky blue">**crook**</font> [krʊk]
<font color="orange">n. [C]（尤指旧时主教或牧羊人用的）（长长的、一端带钩的）曲柄杖：</font>a shepherd's crook 牧羊人的曲柄杖
 
<font color="sky blue">**cudgel**</font> [ˈkʌdʒl]
<font color="orange">n. [C] 用作武器的短粗棍子：</font>The trade unions took up the cudgels for the 367 staff made redundant.（比喻用法）工会极力支持被裁的367名员工。           

<font color="sky blue">**rod**</font> [rɒd; 美 rɑ:d]
<font color="orange">n. 1 [C]（常用于构成复合词）长直的木杆、金属杆、玻璃棒：</font>a 15-foot thick roof that was reinforced with steel rods 用钢筋加固的15英尺厚的屋顶 / stair rod 楼梯杆 <font color="orange">2 [C]（也可用the rod）[旧时] 责打人用的棍棒：</font>There used to be a saying: ‘Spare the rod and spoil the child.’ 俗语说：“孩子不打不成器。”

<font color="sky blue">**pole**</font> [pəʊl] 
<font color="orange">n. [C] 用作支撑之目的的长且直的细木头（或金属）杆或棍子（尤指一端置于地下的柱子）：</font>a tent pole 帐篷支柱 / a ski pole 滑雪杖 / a curtain pole 窗帘杆 / a telegraph pole 电线杆

<font color="sky blue">**post**</font> [pəʊst] 
<font color="orange">n. [C] 常构成复合词，垂直立在地面上的木杆或金属杆，尤用于支撑某物，或作为一种标志：</font>to fasten the pet to a post 把宠物拴在柱子上 / fence post 栅栏柱 

<font color="sky blue">**rail**</font> [reɪl] 
<font color="orange">n. 1 [C]（围绕着…作为障碍物或支撑物的）一个木质或金属栏杆：</font>guard, safety rail 护栏；安全扶手 / balcony, stair rail 阳台扶栏；楼梯栏杆 / to lean on the rail 倚着栏杆 <font color="orange">2 [C]（固定在墙上，用以挂物品的）横杆：</font>curtain, picture, towel（均尤英）rail 窗帘杆；挂图片的横杆；挂毛巾用的横杆
           
<font color="sky blue">**cane**</font> [keɪn]
<font color="orange">n. 1 [U] 用于制作家具等的竹竿、藤条：</font>cane chair 藤椅 / cane furniture 竹藤家具 / cane basket 藤篮 <font color="orange">2 [C] 用于辅助行走的手杖，如竹杖、藤杖：</font>He wore a grey suit and leaned heavily on his cane. 他身穿一件灰色西装,吃力地拄着拐杖。<font color="orange">3 [C] 旧时学校用于惩罚学童的竹杖，藤条：</font>to get the cane (= be punished with a cane) 受藤条鞭罚 / Until the 1980s some criminals were still flogged with a rattan cane as a punishment. 直到20世纪80年代,有些罪犯仍被处以笞刑。
           
<font color="sky blue">**stake**</font> [steɪk]
<font color="orange">n. [C] 带尖的木桩或金属桩（一端埋在地下，用于支撑某事物，或作为某地的标记）：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**peg**</font> [peg]
<font color="orange">n. 1 [C] 用以标记位置的短的木头、金属或塑料，如橛子，短桩：</font>the noise of the hammer striking the steel pegs 锤子敲击钢栓的噪音 <font color="orange">2 [C]（也可用tent peg）（木制或金属）帐篷短桩，橛子：</font>了解即可

<font color="sky blue">**leg**</font> [leɡ] 
<font color="orange">n. [C] 桌椅等家具的腿：</font>the legs of the chair 椅子腿 <font color="orange">adj. -legged 用于构成形容词，指有某个数量（或某类）腿的：</font>a three-legged table 三条腿的桌子

<font color="sky blue">**handle**</font> ['hændl] 
<font color="orange">n. 1 [C]（门窗、抽屉等的）把手或拉手（用于将其打开）：</font>door handle 门把手 <font color="orange">2 [C] 物品（如杯子、袋子或工具）的手柄（用于抓握或搬运）：</font>broom, fork, knife handle 扫帚把；叉柄；刀把 / carrying handle 提梁 <font color="orange">adj. -handled构成形容词，指有某个数量（或某种类型）的手柄的：</font>a long-handled spoon 一把长柄匙
                      
<font color="sky blue">**knob**</font> [nɒb; 美 nɑ:b]
<font color="orange">n. [C]（门或抽屉的）球形把手：</font>door knob 门把手 / He turned the knob and pushed against the door. 他扭动把手推了推门。/ I tried the knob, and this time the door opened. 我试着转动球形把手，这次门开了。
 
<font color="sky blue">**grip**</font> [grɪp] 
<font color="orange">n. [C] 物体上的抓握（而不打滑）部位，如把手、手柄：</font>the grip on a golf club 高尔夫球杆的握柄           

<font color="sky blue">**stem**</font> [stem]
<font color="orange">n. 1 [C]（高脚酒杯的）脚：</font>了解即可 <font color="orange">2 [C] 烟斗柄：</font>He chewed the stem of his pipe and eyed her sceptically. 他嘴里衔着烟斗柄，满腹狐疑地打量着她。

<font color="sky blue">**finger**</font> ['fɪŋɡə] 
<font color="orange">n. [C] finger (of sth) 手指状的狭长物，如香烟、土地、面包等：</font>a thin finger of land 一片狭长地带 / chocolate fingers 巧克力条 / a finger of toast 长条吐司

<font color="sky blue">**staff**</font> [stɑːf] 
<font color="orange">n. [C] [旧时或正式]（行走或攀登时所用的）拐杖（可用作武器或权力的象征）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**switch**</font> [swɪtʃ] 
<font color="orange">n. [C] 细且易于弯曲的棍子：</font>a riding switch 马鞭

相关词义延伸：
· bar还可指电热炉的电热棒、球门的横梁、颜色带或光带；
· post还可指足球的门柱；
· stick还可指（从树上落下或断掉的）木棍，枝条等。也可指一些体育运动中（用于击球或控制球）的球棍。亦可指（飞机的）操纵杆、驾驶杆，（车辆的）变速杆、换挡杆。或可指（管弦乐队的）指挥棒。另外可指一管，一支（固体胶水棒等）；
·  cane还可指某些植物（例如竹子、甘蔗）的硬而空的茎；
· rod还可指钓鱼竿；
· stake还可指木质火刑柱（以前将人绑在上面烧死作为惩罚）。
 
周边词汇补充：
· club可指作为武器的一种棍子（该棍子一头粗一头细）；
· lever可指（车辆或机器的）操纵杆，控制杆。还可指杠杆、撬棍；
· shaft可指（矛、箭、高尔夫球杆等的）杆；（锤、斧子等的）柄；
· baton可指警棍。还可指乐队的指挥棒。也可指接力赛的接力棒。亦可指行进中军乐队队长的指挥杖；   
· stalk可指（尤指一些动物器官上的）长细肉柄或肉茎（起支撑和连接作用）；
· mast可指船的桅杆。还可指天线塔（一个很高的金属塔，用于收发广播电视信号）。也可指旗杆； 
· lug可指某事物上凸出来的一个部分，作为手柄。

· 表示“植物茎秆”的词群见[[07植物部位]]
· 表示“高尔夫球杆”的词群见[[13球类项目 球类运动]]

☀ <font color="red">**片、板状事物或结构：**</font>
<font color="sky blue">**board**</font> [bɔ:d] 
<font color="orange">n. 1 [C, U] 有某种用途的，矩形的扁平木板或塑料板：</font>He had ripped up the carpet, leaving only the bare boards. 他用力扯去了地毯，只剩下裸露的地板。<font color="orange">2 [C] 尤用于构成复合词：</font>a blackboard 黑板 / notice board（英）布告牌 / a chessboard 棋盘 / bulletin（美）, drawing, poster（美）board 公告板；画板；招贴板 / ironing board 熨衣板 / diving board 跳板 / circuit board 电路板 / chopping（英）, cutting（美）砧板；切菜板 / board game 棋类游戏
           
<font color="sky blue">**panel**</font> [ˈpænl]
<font color="orange">n. 1 [C]（门、墙等大表面上的正方形或矩形）嵌板（可以是木质的、玻璃或金属材质的）：</font>ceiling, door, wall panel 天花板镶板；门心板；护墙板 / the frosted glass panel set in the centre of the door 门中间镶嵌的磨砂玻璃板 / One of the glass panels in the front door was cracked. 前门的一块方玻璃破裂了。/ sliding panel 滑动板 / removable panel 可拆卸的面板 / recessed panel 嵌入式面板 / secret panel 隐藏式面板 / glass, wood panel 玻璃面板；木质面板 / decorative panel 装饰面板 / solar panel 太阳能电池板 / The central panel depicts St George. 中央面板上画的是圣乔治。<font color="orange">2 [C] 构成车辆外框架的一片金属板：</font>front, rear panel 前罩板；后罩板 / body panel 车身板件 / A rear body panel needed replacing after the accident. 事故之后，车身的一块后车板需要更换。/ panel beater, panel beating（均英）汽车钣金工；钣金加工 / He works as a panel beater in a local garage. 他在当地一家修车厂做钣金维修工。<font color="orange">3 [C] 衣服上的一块布料，如镶条，嵌条，饰片：</font>The trousers have double thickness knee panels for extra protection. 这条裤子上有双倍厚的护膝片以加强保护。

<font color="sky blue">**plate**</font> [pleɪt] 
<font color="orange">n. [C] 薄且扁的金属板条或板材，尤用于连接…或使…更坚固结实：</font>The tanks were mainly constructed of steel plates. 这些坦克车主要是用钢板制造的。/ She had a metal plate inserted in her arm. 她的胳膊里嵌着一块接骨板。
           
<font color="sky blue">**slab**</font> [slæb]
<font color="orange">n. 1 [C]（石头、木头或其它坚硬材料的）厚板：</font>a slab of marble, a slab of concrete 大理石板；混凝土板 / They were unloading great slabs of rock. 他们在卸大块的石板。/ The road was paved with smooth stone slabs. 道路用平整的石板铺成。/ huge concrete paving slabs 巨大的混凝土铺路板 / mortuary slab 停尸桌 / a dead body on the slab (= on a table in a mortuary) 停尸桌上的尸体 <font color="orange">2 [C] 某事物的厚片：</font>a slab of chocolate 一大厚片克力 / a slab of butter 一大厚片黄油 / slabs of meat 切成厚片的肉
           
<font color="sky blue">**plank**</font> [plæŋk]
<font color="orange">n. [C] 狭长扁平的矩形木头（用于制作地板等），即板条：</font>a wooden plank 一条木板 / It was very strong, made of three solid planks of wood. 它由三块坚固的木板做成，很结实。
           
<font color="sky blue">**slat**</font> [slæt]
<font color="orange">n. [C]（家具、柜门、活动百叶窗、栅栏等事物上的）一系列窄扁条中的一根（可以是木头、金属或塑料材质的，每根之间有空隙）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**sheet**</font> [ʃi:t] 
<font color="orange">n. [C]（通常为正方形或长方形的）一张薄片或薄板：</font>a sheet of glass, a sheet of steel 一张玻璃；一张钢板 / baking sheet（英）烤盘 / The furniture was covered in dust sheets.（英）家具用防尘罩盖着。/ plastic sheet 塑料板 / the Antarctic ice sheet 南极冰原 / sheet-metal workers 钣金工 / sheet rock（美）石板 / sheet lightning 片状闪电
           
<font color="sky blue">**veneer**</font> [vəˈnɪə(r); 美 vəˈnɪr]
<font color="orange">n. [C, U] 贴在廉价木头表面上的一层薄木板或塑料板，尤用于家具上：</font>The wood was cut into large sheets of veneer. 木料被锯成大块的薄板。/ Only the finest timbers and veneers are used. 只用上好的木料和饰面板。

<font color="sky blue">**leaf**</font> [li:f] 
<font color="orange">n. [U] 薄金属片，尤指金箔或银箔：</font>gold leaf 金箔
           
<font color="sky blue">**foil**</font> [fɔɪl]
<font color="orange">n. 1 [U]（英式也用silver foil）用于覆盖或包裹某事物（尤用于包装食物）的箔：</font>aluminium（英）, aluminum（美）, gold, silver, tin foil 铝箔；金箔；银箔；锡箔 / kitchen foil（英）厨用箔 <font color="orange">2 [U] 覆有箔的纸，即箔纸：</font>The chocolates are individually wrapped in gold foil. 巧克力用金箔纸一颗颗独立包装。/ I wrapped the sandwiches in foil. 我用箔纸把三明治包起来。/ Pour cider around the meat and cover with foil. 在肉周围倒上苹果酒，然后以箔纸覆盖。

<font color="sky blue">**film**</font> [fɪlm] 
<font color="orange">n. [C, usually sing.] film (of sth)（某事物的）薄薄的一层（通常在其他事物的表面上）：</font>surface film 表面膜 / plastic film 塑料薄膜 / a thin film of dust 薄薄的一层灰 / There was a fine film of sweat on his forehead. 他前额汗津津的。
           
<font color="sky blue">**layer**</font> [ˈleɪə(r); ˈleə(r); 美 ˈler]
<font color="orange">n. [C] 表面上的（或两个表面之间的）一层某事物：</font>A thin layer of dust covered everything. 所有的物品上都积了薄薄的一层灰尘。/ A fresh layer of snow covered the street. 街上覆盖了一层新雪。/ the depletion of the ozone layer 臭氧层的损耗 / Mulch with a generous layer of peat or compost. 在根部覆盖上一层厚厚的泥炭或堆肥。/ the upper layers of the earth's atmosphere 地球大气层的上层 / The product is made from a single layer of plastic. 该产品用单层塑料制成。/ How many layers of clothing are you wearing? 你穿了几层衣服？/ They put on thick hats and extra layers of clothing. 他们戴上厚厚的帽子，又额外加了几层衣服。/ The recipe calls for alternating layers of meat sauce and pasta. 制作方法要求肉酱和意大利面分层叠压。/ a protective layer of black plastic 黑色塑料保护层 / We were flying just below a cloud layer at 33 000 feet. 我们当时正飞行在3.3万英尺高的云层下面。/ Use enough gravel to form a layer about 50mm thick. 用足够多的砾石铺上50毫米左右的一层。/ He paints a base coat, allows it to dry, and then adds layers of paint. 他刷上一层底漆，晾干，然后又在上面刷了几层漆。/ The body had been covered with a thin layer of soil. 尸体上已经覆盖了薄薄的一层土。/ I decided to peel back the layers of this story.（比喻用法）我决定揭开这个故事的重重表象。/ layer cake（尤美）夹心蛋糕 / Beneath the surface layer of the skin are several further layers. 在皮肤表层之下还有几层。/ The building is constructed in layers. 这座建筑是分层建造的。/ The remains lay buried under layer upon layer of black earth. 遗址被黑土层层掩埋。
                      
<font color="sky blue">**coating**</font> [ˈkəʊtɪŋ; 美 ˈkoʊt-]
<font color="orange">n. [C] 表面上的薄的覆盖层、涂层：</font>Under the coating of dust and cobwebs, he discovered a fine French Louis XVI clock. 在一层灰尘和蜘蛛网底下，他发现了一座精美的法国路易十六时期的时钟。/ thick coating 厚涂层 / fine, light, thin coating 精细的涂层；薄涂层 / outer, surface coating 外涂层；表面涂层 / protective coating 保护层 / magnetic, non-stick, reflective coating 磁性涂层；不沾涂层；反光涂层 / magnetic coating on a floppy disk 软盘上的磁层 / chocolate, metal, plastic coating 巧克力外层；金属涂层；塑料涂层 / The fruit is covered in/with a thick～of chocolate.（in尤为英式用法，with尤为美式用法）水果外面裹着一层厚厚的巧克力。/ fluffy chocolate mousse, topped off with a crisp chocolate coating 松软的巧克力慕斯，顶上盖着一层脆皮巧克力 / Appy a thin coating of glue to the surface. 在表面涂上薄薄的一层胶水。/ Frost formed a white coating on the windows. 窗户上结了白白的一层霜。

<font color="sky blue">**thickness**</font> [ˈθɪknəs]
<font color="orange">n. [C] ~ (of sth) 某事物的一层：</font>The jacket was lined with a double thickness (= two layers) of fabric. 这件短上衣有两层衬里。/ two thicknesses of plasterboard 两层石膏灰泥板

<font color="sky blue">**forest**</font> ['fɒrɪst] 
<font color="orange">n. [C] forest (of sth) 紧密挨着的大量又高又细的物体，或森林似的一片…，即林立：</font>a forest of tall buildings 林立的大楼

相关词义延伸：
· leaf还可指桌子上可以打开或折叠起来的折板（打开始的时候可以使桌子更大）；
· board还可指冲浪板；
· plate还可指生物学中动物表面对其起保护作用的一块鳞甲、盾甲等。也可指（构成地球表面且缓慢移动的）板块。亦可指（玻璃、金属等）底片，感光板；
· panel还可指车辆或机械上的控制板、仪表盘。

周边词汇补充：
· section可指（供显微镜下观察的）机体组织的切片；
· slice可指切下的食物薄片。

· 表示“床单”、“床罩”的词群见[[09行李铺盖 枕头垫子]]
· 表示“纸张”的词群见[[08纸张 卡片]]

☀ <font color="red">**块状事物或结构：**</font>
<font color="sky blue">**block**</font> [blɒk] 
<font color="orange">n. 1 [C] 一个矩形或方形的大块固体材料，各侧面通常平整：</font>concrete, ice, stone, wood block 混凝土块；冰块；石块；木块 / building block 积木；砌块 / solid block 实心块 / rectangular block 长方形块 / starting block（供赛跑选手用的）起跑器 / stumbling block（比喻用法）绊脚石 / cinder block（美）煤渣砖 / chopping block 砧板 <font color="orange">2 [pl.] Blocks可表示木质或塑料的立方体，例如儿童玩的积木：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**chunk**</font> [tʃʌŋk]
<font color="orange">n. [C] 被切割或掉落的厚块：</font>a chunk of cheese, a chunk of meat 一块厚厚的奶酪；一大块肉 / I bought the cheese in one big chunk. 这奶酪我买来时是一大块。/ She tore off a large hunk of bread. 她撕下一大块面包。/ He bit a great chunk out of the apple. 他咬了一大块苹果。/ He cut the food up into bite-size chunks. 他把食物切成能入口的小块。/ a tin of pineapple chunks 一罐菠萝块 / a chunk of masonry, a chunk of rock 一大块砖石，一大块岩石 / They had to be careful of floating chunks of ice. 他们必须当心大块浮冰。
          
<font color="sky blue">**lump**</font> [lʌmp]
<font color="orange">n. [C] 一块硬物或固体，通常没有一个特定的形状：</font>a lump of coal, a lump of cheese, a lump of wood 一块煤；一块奶酪；一块木头 / The potter shaped and squeezed the lump of clay into a graceful shape. 制陶工人把黏土块捏塑成优美的形状。/ This sauce has lumps in it. 这调味汁里有结块。/ Stir the sauce to remove any small lumps. 把酱汁中的小块搅拌开。
           
<font color="sky blue">**knob**</font> [nɒb; 美 nɑ:b]
<font color="orange">n. [C] [尤英] 小块的某事物（如小块黄油等）：</font>Top the steaming hot potatoes with a knob of butter. 在冒热气的马铃薯上放一小块黄油。

<font color="sky blue">**stamp**</font> [stæmp] 
<font color="orange">n. [C] 印章、戳，是一种小块儿工具：</font>official stamp 官方印章 / date, time stamp 日戳；时间戳 / digital time stamps 数字时间印章 / rubber stamp 橡皮图章

相关词义延伸：
· lump还可指小方块形状的糖，用于加在茶或咖啡中，此时为英式用法。

周边词汇补充：
· clot可指血液的凝块，相当于blood clot；
· slab可指（石头、木头或其它坚硬材料的）厚板。还可指某事物的厚片。

☀ <font color="red">**团状：**</font>
周边词汇补充：
· cloud可指空中的云状物，例如烟、灰尘、一群飞行的昆虫等；
· fog可指一团令人不快的雾状事物，如建筑物或室内的烟。

☀ <font color="red">**套筒：**</font>
周边词汇补充：
· collar可指动物（尤指狗）的皮革项圈或塑料项圈。

· 表示“零件套筒”、“箍”的词群见[[05零件 部件]]

☀ <font color="red">**其它形状的事物或结构：**</font>
<font color="sky blue">**bow**</font> [bəʊ] 
<font color="orange">n. [C] 蝴蝶结：</font>Her hair was tied back in a neat bow. 她的头发扎在脑后打了个整齐的蝴蝶结。/ to tie your shoelaces in a bow 把鞋带打成蝴蝶结 / She tied the ribbon into a neat bow. 她用丝带打了一个整齐的蝴蝶结。
           
<font color="sky blue">**hitch**</font> [hɪtʃ]
<font color="orange">n. [C] 打成的某种结：</font>a clove hitch 卷结
           
<font color="sky blue">**knot**</font> [nɒt; 美 nɑ:t]
<font color="orange">n. [C] 用绳索等打的结（可以是用一根绳子的两端来打结，也可以是用两根绳子来打结）：</font>to tie a knot in a rope 在绳子上打个结 / Tie the two ropes together with a knot. 将这两根绳子打结系在一起。/ One lace had broken and been tied in a knot. 一条带子已经断了，打了个结。<font color="orange">vt. 把…打成结：</font>He carefully knotted his tie. 他仔细地打着领带。

<font color="sky blue">**pyramid**</font> ['pɪrəmɪd] 
<font color="orange">n. [C] 金字塔形（或角锥形）的一个物体或一堆东西：</font>a pyramid of cans 被摆成金字塔形的罐头 / The plate was piled a pyramid of food. 盘子里的食物堆成了金字塔形。

<font color="sky blue">**arch**</font> [ɑːtʃ] 
<font color="orange">n. [C] 任何顶部是弧形的事物（如拱门、拱桥等）：</font>the delicate arch of her eyebrows 她那弯弯的眉毛

<font color="sky blue">**tongue**</font> [tʌŋ] 
<font color="orange">n. [C] [文学] tongue (of sth) 舌状物：</font>a tongue of flame 火舌

<font color="sky blue">**twist**</font> [twɪst] 
<font color="orange">n. [C] 被扭成某一形状的东西：</font>mineral water with a twist of lemon 加了一片柠檬的矿泉水

<font color="sky blue">**star**</font> [stɑː] 
<font color="orange">n. [C] 星状的物体、装饰物等（常有五个或六个尖，其形状像星星）：</font>a horse with a white star on its forehead 前额有一块星形白斑的马 / a sheriff’s star 行政司法长官的星徽 / a four-star general 四星上将 / Children at school receive coloured stars for work well done. 上学的孩子们表现好会得到彩星。

<font color="sky blue">**cup**</font> [kʌp] 
<font color="orange">n. [C] 杯状物：</font>an egg cup 蛋杯

<font color="sky blue">**drum**</font> [drʌm] 
<font color="orange">n. [C] 鼓状物，尤指机器上的鼓状物（如鼓轮、滚筒等）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**fork**</font> [fɔ:k] 
<font color="orange">n. [C] 叉状物（有两个或多个长部分）：</font>a jagged fork of lightning 锯齿状闪电 / a fork of the tree 树叉

<font color="sky blue">**heart**</font> [hɑːt] 
<font color="orange">n. [C] 心形物（常是红色的，且象征爱情）：</font>heart-shaped chocolates 心形巧克力

<font color="sky blue">**rain**</font> [reɪn] 
<font color="orange">n. [sing.] rain of sth 如雨点般从天空中大量降落的东西：</font>a rain of arrows 雨点般的落箭

<font color="sky blue">**tablet**</font> ['tæblɪt] 
<font color="orange">n. [C]（与药片或药丸形状相似的）其他物质的丸片：</font>water purification tablets 净水丸
          
<font color="sky blue">**trumpet**</font> [ˈtrʌmpɪt]
<font color="orange">n. [C] 喇叭形物，尤指绽开的水仙花：</font>了解即可
                      
<font color="sky blue">**horn**</font> [hɔ:n; 美 hɔ:rn]
<font color="orange">n. [C] 角状物、喇叭形物：</font>a wind-up gramophone with a big horn 带有一个大喇叭形扬声器的发条式留声机

<font color="sky blue">**wedge**</font> [wedʒ]
<font color="orange">n. [C] 楔形物；用作楔子的东西：</font>a wedge of cake 一角蛋糕

相关词义延伸：
· pyramid还可指几何学中的角锥体；
· arch还可指拱形建筑（如拱门、拱桥等）、拱形纪念碑、足弓。也可指（身体部位）成弓形；使（身体部位）成弓形；
· tongue还可指鞋舌。

周边词汇补充：
· cube可指立方体的东西（尤指食物）；
· cross可指十字架、（授予某人以表彰其勇气的）十字型勋章。

· 表示“几何体”的词群见[[01图形 形状]]
