· 表示“粮食”、“谷物”的词群见[[09庄稼 谷物]]

☀ <font color="red">**面粉 谷粉：**</font>
<font color="sky blue">**flour**</font> ['flaʊə] 
<font color="orange">n. [U] 用谷物颗粒（尤指小麦）制成的白色或棕色面粉（可用于制作面包、蛋糕等）：</font>bread flour 做面包用的面粉 / rice, wheat flour 米粉；小麦面粉 / flour mill 面粉厂

<font color="sky blue">**meal**</font> [mi:l] 
<font color="orange">n. [U] 常构成复合词，指已被碾成粉的谷物颗粒（用作动物饲料或加工成面粉）：</font>了解即可
                      
<font color="sky blue">**dough**</font> [dəʊ; 美 doʊ]
<font color="orange">n. [U, sing.]（用于制作面包或其它糕点的）生面团：</font>Knead the dough on a floured surface. 在撒了面粉的案板上揉面团。/ Knead the dough lightly, then shape it into a round loaf. 轻轻地揉面团，然后搓成圆条面包形。/ Roll out the dough into one large circle. 将面团擀成大的圆形面皮。/ Turn the dough out onto a lightly floured surface. 把面团倒在撒了少许面粉的案板上。/ Leave the dough to rise. 让面团发醇。/ Work the flour and yeast mixture together until you have a sticky dough. 将面粉和酵母混在一起和成黏糊糊的面团。/ firm dough 硬的生面团 / soft dough 软的生面团 / smooth dough 平滑的生面团 / sticky dough 黏黏的生面团 / bread, cookie（尤美）, pastry（尤美）, pizza dough 面包生面团；小甜点生面团；糕饼生面团；比萨生面团 / a ball of dough, a lump of dough, a piece of dough 一团面；一大块面；一块面

<font color="sky blue">**paste**</font> [peɪst]
<font color="orange">n. [sing.] 面团：</font>stiff paste（尤英）硬面团 / She mixed the flour and water to a smooth paste. 她把面和水和成细润的面团。
           
<font color="sky blue">**pastry**</font> [ˈpeɪstri]
<font color="orange">n. [U] 油酥面团：</font>Bake until the pastry is crisp and golden. 将油酥面团烘烤至金黄酥脆。/ ready-made pastry（英）预制油酥面团 / pastry sweet 油酥甜点 / pastry choux, pastry filo, pastry flaky, pastry puff（英，美）, pastry shortcrust（英）鸡蛋松软面团；千层油酥面团；酥皮面团 / Cut the filo pastry into 10 cm strips. 将油酥千层面皮切成10厘米长的小条。/ Line the tin with the pastry. 在烤模上放一层油酥。/ Brush the pastry with a little water. 在油酥上刷一点儿水。pastry base（尤英）, case, pastry parcel（硬）, pastry shell（英，美）油酥底托；油酥外皮 / pastry dough（尤美）油酥面团 / pastry board, pastry cutter 做油酥的案板；油酥切割模具 / pastry chef（英，美）西点师
           
<font color="sky blue">**batter**</font> [ˈbætə(r)]
<font color="orange">n. 1 [U, C]（由蛋、奶和面粉混合制作的）面糊（用以浇在待煎的鱼、鸡等食物上，或用于制作煎饼）：</font>fish in batter 裹着面糊的鱼 / crepe, pancake batter 烙薄煎饼用的面糊；烙厚煎饼用的面糊 / beer, tempura batter 啤酒面糊；天妇罗面糊 / smooth, thick batter 均匀无块粒的面糊；黏稠的而糊 / crispy, light batter（均尤英）酥脆易碎的面糊；松软的面糊 / I started mixing the batter for the pancakes. 我开始和摊煎饼的面糊。/ Pour the batter into a prepared pan. 把面糊倒入准备好的平底锅内。<font color="orange">2 [U, C] [美]（由蛋、奶、面粉等混合制作的）面糊（用于制作蛋糕）：</font>brownie, cake, cookie batter（均美）果仁巧克力面糊；蛋糕面糊；曲奇面糊 / chocolate batter（美）巧克力糊
