☀ <font color="red">**食材调料 油盐酱醋：**</font>
<font color="sky blue">**ingredient**</font> [ɪnˈgri:diənt]
<font color="orange">n. [C] ~ (of/in/for sth) 烹饪的原料：</font>Coconut is a basic ingredient for many curries. 椰子是多种咖喱菜的基本成分。/ It always pays to use the best ingredients when cooking. 烹饪时选用最好的食材往往是值得的。/ Mix in the remaining ingredients. 混入其余的原料。/ Use a spoon to mix the dry ingredients. 用勺子把干料混合在一起。/ Pour all of the ingredients into a blender. 把所有原料都倒入搅拌机内。/ Blend all the ingredients together in a bowl. 把所有配料在碗中混合起来。/ Add all the remaining ingredients and bring to the boil. 加入所有剩余的原料，加热指沸腾。/ raw ingredient 生料 / food ingredient 食品配料 / salad ingredient 色拉配料 / ingredient list 配料表 / ingredient label（美）成分标签 / All food products should carry a list of ingredients on the packet. 所有食品都带有配料表。           

<font color="sky blue">**seasoning**</font> [ˈsi:zənɪŋ]
<font color="orange">n. [U, C] 调味品、佐料，尤指盐和胡椒粉：</font>Mix the meat with the onion, carrot, and some seasoning. 把肉和洋葱、胡萝卜及一些佐料搅拌在一起。/ seasonings such as coriander, chives and ginger 芫荽、细香葱和姜之类的调味品

<font color="sky blue">**condiment**</font> [ˈkɒndɪmənt; 美 ˈkɑ:n-]
<font color="orange">n. 1 [usually pl.] [英] 调味料、佐料（如盐或胡椒粉）：</font>了解即可 <font color="orange">2 [usually pl.] [尤美] 调味汁、调味酱、酱料：</font>了解即可
            
<font color="sky blue">**flavouring**</font> [ˈfleɪvərɪŋ]
<font color="orange">n. [U, C]（对食物或饮料进行调味的）调味品、调味香料：</font>orange, lemon flavouring 橙味香料；柠檬调料 / artificial（尤英）, natural flavouring 人工调味品；天然调味品 / This product contains only natural flavourings. 这种产品只含天然调味品。/ This food contains no artificial flavourings. 这种食品不含人工调味品。/ We don't use any artificial flavourings in our products. 我们的产品不使用任何人工调味剂。/ Our range of herbal teas contain no preservatives, colourings or artificial flavourings. 我们这一系列的药草茶不含防腐剂、色素以及人工调味品。/ food flavouring 食用香料 / vanilla flavouring（尤英）香草调味料 / Add a few drops of vanilla flavouring. 加几滴香草油。                     

<font color="sky blue">**dressing**</font> [ˈdresɪŋ]
<font color="orange">n. 1 [C, U]（也可用salad dressing（用油、醋、香料等制成的，拌色拉用的）调料：</font>Mix the ingredients for the dressing in a bowl. 在碗里将各种原料混成调料。/ creamy dressing 奶油色拉酱 / home-made dressing 自制色拉酱 / fat-free, low-fat dressing（均尤美）脱脂色拉酱；低脂色拉酱 / French, salad, vinaigrette dressing 法式色拉调料；色拉调料；醋油沙司调味汁 / blue cheese dressing 蓝奶酪色拉酱 / salad with a vinaigrette dressing 加醋油沙司调味汁的色拉 / a herb dressing for fish 鱼用香草调料 <font color="orange">2 [U] [美]（烹饪前塞入鸡等膛内的）填料。相当于stuffing：</font>了解即可
 
<font color="sky blue">**spice**</font> [spaɪs]
<font color="orange">n. [C, U] 味道冲的植物调味香料：</font>common spices such as ginger and cinnamon 姜和肉桂等常见香料 / a row of spice jars / 一排调料罐 / ground spice 调味粉 / mixed spice（尤英）混合调味品 / exotic spice 异国调料 / spice mix, spice mixture, spice rub（美）混合调味品 / spice cake 香料蛋糕 / spice cupboard, spice rack 调味品柜；调味瓶架 / herbs and spices 调味芳草和香料

<font color="sky blue">**garlic**</font> ['ɡɑːlɪk] 
<font color="orange">n. [U] 蒜，大蒜：</font>raw garlic 生蒜 / roasted garlic 烤大蒜 / a clove of garlic 一瓣蒜 / garlic clove 蒜瓣

<font color="sky blue">**mustard**</font> ['mʌstəd] 
<font color="orange">n. 1 [U] 芥末酱：</font>a jar of mustard 一罐芥末酱 / mild mustard 味道温和的芥末 <font color="orange">2 [U] 芥菜（为一种植物，其种子可碾成芥末）：</font>mustard oil 芥籽油 / mustard power 芥末粉

<font color="sky blue">**pepper**</font> ['pepə] 
<font color="orange">n. [U] 胡椒粉：</font>He put some pepper on his steak. 他在牛排上撒了一些胡椒粉。/ pepper spray 胡椒喷剂

<font color="sky blue">**bay**</font> [beɪ] 
<font color="orange">n. [C] 月桂（用作食物香料）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**herb**</font> [hə:b] 
<font color="orange">n. [C] 用于食物调味的香草：</font>culinary herb 调味香料 / herb salad（尤英）香草色拉
           
<font color="sky blue">**zest**</font> [zest]
<font color="orange">n. [U]（用于调味的）柠檬皮，橙皮：</font>Mix the rest of the olive oil with the zest and juice of the lemon. 将其余的橄榄油和柠檬皮及柠檬汁混合在一起。/ Finely grate about a teaspoon of orange zest and put aside. 将橙皮擦出大约一茶匙的细末待用。
           
<font color="sky blue">**mint**</font> [mɪnt]
<font color="orange">n. [U] 薄荷：</font>mint-flavoured toothpaste 薄荷味的牙膏 / I decorated the fruit salad with a sprig of mint. 我用小薄荷枝装点水果色拉。/ roast lamb with mint sauce 烤小羊肉蘸薄荷沙司

<font color="sky blue">**paste**</font> [peɪst]
<font color="orange">n. [C]（尤用于构成复合词）（肉、水果或蔬菜弄碎做成的）酱（用于涂抹面包或烹饪）：</font>fish paste sandwiches 鱼酱三明治 / curry paste 咖喱酱 / Add the tomato paste and cook for a further 25 minutes. 加入番茄酱，再煮25分钟。

<font color="sky blue">**pickle**</font> [ˈpɪkl]
<font color="orange">n. [U] [英]（用煮过的水果和蔬菜制成的）菜酱（常以灌装销售，配合肉、奶酪等食用）：</font>a jar of pickle 一罐罐菜酱

<font color="sky blue">**relish**</font> [ˈrelɪʃ]
<font color="orange">n. [U, C] 用水果和蔬菜煮后制成的冷稠酱汁（用于搭配肉菜、奶酪等）：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**salt**</font> [sɔ:lt] 
<font color="orange">n. [U] 盐，食盐：</font>sea salt 海盐 / common, table salt 食盐；佐餐盐 / Don’t put so much salt on your food! 别在食物上放这么多盐！<font color="orange">adj. 只用于名词前，含盐的，尝起来有盐的，用盐来保存的：</font>salt beef 腌牛肉

<font color="sky blue">**vinegar**</font> ['vɪnɪɡə] 
<font color="orange">n. [U] 醋：</font>onions pickled in vinegar 用醋泡制的洋葱

<font color="sky blue">**spread**</font> [spred] 
<font color="orange">n. [C, U] 抹在面包上的柔软食物：</font>cheese spread 奶酪酱 / Use a low-fat spread instead of butter. 抹点低脂肪的东西吧，不要抹黄油了。

<font color="sky blue">**dip**</font> [dɪp] 
<font color="orange">n. [C, U] 浓稠的调味酱（用食物来蘸着吃）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**oil**</font> [ɒɪl] 
<font color="orange">n. [U, C] 从动植物中提取的食用油：</font>cooking oil 食用油 / corn, olive, soya bean（英）, soybean（美）, vegetable oil 玉米油；橄榄油；豆油；植物油 / salad oil 色拉油
           
<font color="sky blue">**grease**</font> [gri:s]
<font color="orange">n. [U] 炼过的（即烹饪或加热过的）动物油脂：</font>plates covered with grease 油腻的盘子 / He could smell the bacon grease. 他闻到一股腌肉的油脂味儿。/ bacon grease（美）培根油脂 / The kitchen surfaces were all smeared with grease. 厨房里到处都是油污。
                       
<font color="sky blue">**oily**</font> [ˈɔɪli]
<font color="orange">adj. 含油的：</font>oily fish 含油多的鱼

周边词汇补充：
· accompaniment可指佐餐的食物、饮品。
