☀ <font color="red">**奶类 酒类：**</font>
<font color="sky blue">**bottle**</font> ['bɒtl] 
<font color="orange">n. [C, usually sing.]（给婴儿喂奶的）奶瓶中的奶（非母乳）：</font>It’s time for her bottle. 该给她用奶瓶喂奶了。

<font color="sky blue">**yogurt**</font> ['jɒɡət, 'jəʊ-] 
<font color="orange">n. [U, C] 也可用yoghurt或yoghourt，指酸奶；或（以小罐出售的）一份酸奶：</font>plain yogurt 原味酸奶 / strawberry yogurt 草莓味酸奶 / thick yogurt 稠酸奶 / yogurt drink 酸奶饮料

<font color="sky blue">**shake**</font> [ʃeɪk] 
<font color="orange">n. [C] 奶昔（一种饮料），相当于milkshake：</font>a strawberry shake 一杯草莓奶昔

<font color="sky blue">**live**</font> [laɪv] 
<font color="orange">adj. 常作前置定语，（酸奶）含乳酸菌的：</font>live yogurt 含乳酸菌的酸奶

<font color="sky blue">**alcohol**</font> ['ælkəhɒl] 
<font color="orange">n. [U] 含酒精的饮料（能使人喝醉，如啤酒、葡萄酒、威士忌等）。是一个常规用词，具有一定概括性（因为凡是含酒精的饮料，都是一种alcohol，当然，更是一种drink。但alcohol仅仅是不可数名词）：</font>to drink alcohol 喝酒 / strong alcohol（美）烈性酒 / alcohol abuse 酗酒 / alcohol prohibition 禁酒

<font color="sky blue">**drink**</font> [drɪŋk] 
<font color="orange">n. [C, U] 酒，酒精饮料。是一个基本用词：</font>They went for a drink. 他们去喝酒了。/ The drinks are on me. 酒钱由我付。
           
<font color="sky blue">**booze**</font> [bu:z]
<font color="orange">n. [U] [非正式] 酒精饮料：</font>booze and cigarettes 酒和烟 / empty bottles of booze 空酒瓶 / cheap booze 廉价酒 / There was free booze at the party. 聚会上有免费的酒水。/ I could smell booze on his breath. 我能从他的呼吸中闻到酒味。/ We need to take some booze to the party. 我们需要带些酒去参加聚会。/ He turned to booze（= started drinking a lot of alcohol）when his wife died. 妻子死后，他开始酗酒。/ She's still trying to kick the booze（= stop drinking so much alcohol）. 她仍在努力戒酒。/ booze problem 酗酒问题 / booze cruise（= trip to buy cheap alcohol）（英）买酒一日游 / booze cruise (= party on a boat where alcohol is drunk)（美）豪饮航游 / She's been off the booze for a month now. 到现在她已经一个月滴酒不沾了。/ He was dry for years but now he's back on the booze. 他多年不沾酒，但现在又开始喝了。

<font color="sky blue">**wine**</font> [waɪn] 
<font color="orange">n. 1 [U, C]（葡萄汁发酵制成的）葡萄酒：</font>a bottle of wine 一瓶葡萄酒 / red, white wine 红葡萄酒；白葡萄酒 <font color="orange">2 [U, C]（用植物或除葡萄以外的水果酿制的）酒，如果酒：</font>elderberry, rice wine 接骨木果酒；米酒

<font color="sky blue">**red**</font> [red] 
<font color="orange">n. [U, C] 红葡萄酒：</font>an Italian red 意大利红葡萄酒

<font color="sky blue">**white**</font> [waɪt] 
<font color="orange">n. [U, C] 白葡萄酒：</font>a dry white 干白葡萄酒

<font color="sky blue">**port**</font> [pɔ:t] 
<font color="orange">n. 1 [U] 葡萄牙所产的一种甜味浓郁的深红色葡萄酒，常在餐后引用，即波尔特葡萄酒：</font>to have a glass of port after dinner 饭后来一杯波尔特葡萄酒 <font color="orange">2 [C] 一杯波尔特葡萄酒：</font>了解即可
                      
<font color="sky blue">**vintage**</font> [ˈvɪntɪdʒ]
<font color="orange">n. [C] 特定年份（或地方）酿制的葡萄酒；葡萄酒的酿造年份或产地：</font>fine, great, superb（尤英）vintage 美酒；上等好酒 / rare vintage 稀有的佳酿 / the 1999 vintage 1999年酿制的葡萄酒 / the youngest vintages of wines 最新酿制的葡萄酒 / 2003 was a particularly fine vintage. 2003年是特别好的酿酒年份。/ Many predict 1991 will rival the great vintage of 1965. 许多人预测1991年酿制的葡萄酒可以与1965年生产的佳酿相媲美。/ This wine is from one of the two best vintages of the decade in this region. 这种酒是该地区这10年来两个葡萄丰收旺年之一所产的佳酿。/ a film of such recent vintage（比喻用法）最新出品的影片
           
<font color="sky blue">**cocktail**</font> [ˈkɒkteɪl; 美 ˈkɑ:k-]
<font color="orange">n. [C] 鸡尾酒：</font>pre-dinner cocktail 餐前鸡尾酒 / house, special cocktail 店内推荐鸡尾酒；特制鸡尾酒 / cocktail bar, cocktail lounge 鸡尾酒吧台；鸡尾酒酒吧间 / cocktail cabinet, cocktail glass, cocktail napkin（美）, cocktail shaker 鸡尾酒酒柜；鸡尾酒玻璃杯；鸡尾酒餐巾；鸡尾酒摇壶 / cocktail list, cocktail menu（尤美）鸡尾酒酒单 / cocktail circuit 轮流请喝鸡尾酒的聚会 / cocktail dress（女式）常礼服 / cocktail hour 鸡尾酒会时间 / cocktail party, cocktail reception 鸡尾酒会；鸡尾酒招待会 / cocktail waiter, cocktail waitress 鸡尾酒会服务员；鸡尾酒会女服务员 / an expert at mixing cocktails 擅长调鸡尾酒的人 / On arrival, guests are offered wine or a champagne cocktail. 每位宾客一到场都会有人送上葡萄酒或香槟鸡尾酒。
           
<font color="sky blue">**brandy**</font> [ˈbrændi]
<font color="orange">n. 1 [U, C] 白兰地（一种烈性酒，常在饭后饮用）：</font>double, large brandy 双份白兰地；大杯白兰地 / stiff, strong brandy 烈性白兰地 / cherry brandy 樱桃白兰地 / He added a shot of brandy to his coffee. 他在咖啡里加了一点儿白兰地。/ She poured herself a large measure of brandy.（measure为英式用法）她给自己倒了一大份白兰地。/ Do you drink brandy? 你喝白兰地吗?/ I have some brandy, please.请给我来点儿白兰地。/ brandy bottle 白兰地瓶 / He sat cradling his brandy glass. 他双手捧着白兰地酒杯坐在那里。<font color="orange">2 [C] 一杯白兰地：</font>After a couple of brandies Michael started telling me his life story. 喝了两杯白兰地后，迈克尔开始向我讲述他的生平。
           
<font color="sky blue">**whisky**</font> [ˈwɪski]
<font color="orange">n. 1 [U, C]（尤指产于苏格兰、由大麦或黑麦酿制的）威士忌（酒）：</font>a bottle of whisky 一瓶威士忌 / Scotch whisky 苏格兰威士忌 / highland whiskies 高地威士忌 <font color="orange">2 [C] 一杯威士忌：</font>a whisky and soda 一杯加苏打水的威士忌 / Two whiskies, please. 请来两杯威士忌。

<font color="sky blue">**sherry**</font> [ˈʃeri]
<font color="orange">n. 1 [U, C] 雪利酒（一种烈性葡萄酒，原产自西班牙南部，通常于餐前饮用）：</font>sweet, dry sherry 甜味的雪利酒；无甜味的雪利酒 / cream sherry (= a type of very sweet sherry) 浓甜雪利酒 / fine quality sherries 优质雪利酒 / some of the world's finest sherries 世界上的一些极品雪利酒 / a sherry glass (= a type of small narrow wine glass) 雪利酒杯（一种细小玻璃酒杯）/ I poured us a glass of sherry. 我给大家倒了杯雪利酒。/ cooking sherry 烹调用雪利酒 / sherry vinegar 雪利醋 / sherry trifle（英）雪利酒蛋糕 <font color="orange">2 [C] 一杯雪利酒：</font>I’ll have a small sherry, please. 请给我一小杯雪利酒。
                 
<font color="sky blue">**cider**</font> [ˈsaɪdə(r)]
<font color="orange">n. 1 [U, C] [英] [美式用hard cider] 用苹果汁和酒精制成的苹果酒：</font>dry, sweet cider（均尤英）干苹果酒；甜苹果酒 / apple cider（美）苹果酒 / sparkling cider（美）苹果汽酒 / hot cider（美）热苹果汁 / hard cider（美）发酵苹果酒 / The cider was very strong/rough and went straight to our heads.（strong和rough均为英式用法）这苹果酒很烈，一喝就上头了。/ cider apples 酿造果酒的苹果 / cider vinegar 苹果醋 <font color="orange">2 [C] 一杯苹果酒：</font>I'll have a glass of cider, please. 请给我来一杯苹果酒。
           
<font color="sky blue">**gin**</font> [dʒɪn]
<font color="orange">n. 1 [U] 杜松子酒：</font>stiff gin 烈性杜松子酒 <font color="orange">2 [C] 一杯杜松子酒：</font>She poured herself a large gin. 她给自己倒了一大杯社松子酒。/ I'll have a gin and tonic, please. 请来一杯加奎宁水的杜松子酒。

<font color="sky blue">**champagne**</font> [ʃæmˈpeɪn]
<font color="orange">n. [U, C] 香槟（酒）：</font>a glass of champagne 一杯香槟酒 / excellent, fine, good champagne 上等香槟酒 |French champagne 法国香槟酒 / vintage champagne 有酿制年份的香槟酒 / I'll have some champagne, please. 请给我一杯香槟酒。/ Do you drink champagne? 你喝香槟吗? / They sat there sipping their champagne. 他们坐在那里细品香槟酒。/ The champagne had been left open and had gone flat. 这瓶香槟酒打开后没盖上，已经走了气。/ champagne flute, champagne glass 高脚香槟杯；香槟酒玻璃杯 / We heard the sound of popping champagne corks next door. 我们听到隔壁碎碎开香槟酒的声音。/ There was a champagne reception before the concert. 音乐会之前有一个香槟酒招待会。/ Financiers were drinking champagne toasts to the deal. 金融家们喝香槟祝贺交易成功。/ champagne cocktail 香槟鸡尾酒 / champagne house（= company）香槟酒公司
           
<font color="sky blue">**punch**</font> [pʌntʃ]
<font color="orange">n. [U] 潘趣酒，宾治酒（用各种酒和糖、柠檬、调料等勾兑而成的饮料）：</font>了解即可
 
<font color="sky blue">**spirit**</font> ['spɪrɪt] 
<font color="orange">n. [C, usually pl.] [尤英] 烈性酒：</font>a bottle of spirits 一瓶烈酒
           
<font color="sky blue">**cordial**</font> [ˈkɔ:diəl; 美 ˈkɔ:rdʒəl]
<font color="orange">n. [U, C] [美]（通常餐后少量饮用的）烈性甜酒，相当于liqueur：</font>了解即可

<font color="sky blue">**bottle**</font> ['bɒtl] 
<font color="orange">n. [sing.] [非正式] 酒精饮品，即酒：</font>After his wife died, he really hit the bottle (= started drinking heavily). 他妻子死后，他就酗酒了。

<font color="sky blue">**short**</font> [ʃɔ:t] 
<font color="orange">n. [U] [英，非正式] 少量烈酒（例如威士忌）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**beer**</font> [bɪə] 
<font color="orange">n. 1 [U, C] 啤酒：</font>black beer 黑啤酒 / wheat beer 小麦啤酒 / He downed his beer in one go. 他把啤酒一饮而尽。<font color="orange">2 [C] 一杯（或一瓶、一罐）啤酒：</font>Shall we have a beer? 咱们来杯啤酒吧？/ He poured us all a beer. 他给我们每人倒了一杯啤酒。
           
<font color="sky blue">**ale**</font> [eɪl]
<font color="orange">n. 1 [U, C] 麦芽啤酒（一种酒精含量较高的啤酒）：</font>fine（尤英）, good ale 优质麦芽酒 / real ale (= made and stored in the traditional way)（英）（用传统方法酿制和贮存的）地道麦芽酒 / traditional ale（英）传统麦芽酒 / brown（英）, ginger, light（英）, pale ale 深色麦芽酒；姜味汽水；浅色麦芽酒 / strong ale 烈性麦芽酒 / Fresh barrels of ale were brought up from the cellar. 一桶桶新鲜的麦芽酒从酒窖里给搬上来。/ ale house（通常用alehouse）（英，过时）啤酒店 / our selection of ales and spirits 我们可供选择的麦芽啤酒和烈性酒 <font color="orange">2 [C] 一杯（或一瓶、一罐）麦芽啤酒：</font>Two light ales please. 请来两杯淡麦芽啤酒。<font color="orange">3 [U]（过时）泛指啤酒：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**brew**</font> [bru:]
<font color="orange">n. [C, U]（某种、某地、某一时间酿造的）啤酒：</font>Britons still consume more than 29 million pints a day, ranging over 1,000 or more different brews. 英国人每天仍然要喝掉2,900多万品脱、1,000多种不同牌子的啤酒。/ low-alcohol brews 低酒精度啤酒 / I thought I'd try the local brew. 我想我还是尝尝本地的啤酒。/ home brew (= beer made at home) 家酿啤酒

<font color="sky blue">**heavy**</font> ['hevɪ] 
<font color="orange">n. [U] [苏格兰] 烈性啤酒，尤指苦味的烈性啤酒：</font>a pint of heavy 一品脱烈性啤酒

<font color="sky blue">**stout**</font> [staʊt] 
<font color="orange">n. [U, C] 烈性黑啤酒：</font>了解即可

<font color="sky blue">**porter**</font> ['pɔ:tə] 
<font color="orange">n. [U] [英] 黑啤酒：</font>了解即可

<font color="sky blue">**mild**</font> [maɪld] 
<font color="orange">n. [U] 一种淡味啤酒：</font>了解即可

<font color="sky blue">**bitter**</font> ['bɪtə] 
<font color="orange">n. 1 [U, C] [英] 一种深色的，有浓烈苦味的啤酒（在英国很受欢迎）：</font>A pint of bitter, please. 请来一品脱苦啤酒。<font color="orange">2 [U] [英] bitters 可指从植物中提取的一种有强烈苦味的酒精液体（可添加到其他酒精饮料中以增加味道）：</font>a dash of bitters 少量苦酒

<font color="sky blue">**tube**</font> [tju:b] 
<font color="orange">n. [C] [澳大利亚，非正式] 一听（或一罐）啤酒：</font>a tube of lager 一罐拉格啤酒

<font color="sky blue">**pint**</font> [paɪnt] 
<font color="orange">n. [C] [英] 一品脱啤酒（尤用于酒吧）：</font>He stood me a pint in the pub after work. 下班后他请我在酒馆里喝了一品脱啤酒。

<font color="sky blue">**jar**</font> [dӡɑː] 
<font color="orange">n. [C] [英，非正式] 一杯啤酒：</font>Do you fancy a jar after work? 下班后去喝一杯怎么样？

<font color="sky blue">**head**</font> [hed] 
<font color="orange">n. [C] 单数名词，指啤酒上面的泡沫：</font>了解即可

<font color="sky blue">**double**</font> ['dʌbl] 
<font color="orange">n. [C] 一杯双份（即通常数量的两倍）的烈酒：</font>Give me a whisky. And make it a double. 给我来杯威士忌。要双份的。

<font color="sky blue">**measure**</font> ['meӡə] 
<font color="orange">n. [C] [英]（尤指酒，如白兰地或威士忌）标准的一杯的量：</font>a generous measure of whisky 比标准量稍多一点的威士忌

<font color="sky blue">**neat**</font> [ni:t] 
<font color="orange">adj. [英] [美用straight]（尤指酒类饮品）未掺水或其他任何东西的，即纯的：</font>neat whisky 纯威士忌酒

<font color="sky blue">**straight**</font> [streɪt] 
<font color="orange">adj. [美] [英用neat]（酒精饮料）纯的；不掺水（或其他东西）的：</font>了解即可

<font color="sky blue">**light**</font> [laɪt] 
<font color="orange">adj.（饮料）酒精含量低的：</font>light beer 低度啤酒

<font color="sky blue">**hard**</font> [hɑːd] 
<font color="orange">adj. 只用于名词前，（饮料）酒精浓度高的：</font>hard liquor 烈酒

<font color="sky blue">**dry**</font> [draɪ] 
<font color="orange">adj. 指葡萄酒无甜味的，即干的：</font>a dry white wine 干白葡萄酒

<font color="sky blue">**dry**</font> [draɪ] 
<font color="orange">adj. 无酒的，禁酒的：</font>a dry state 禁酒的州
           
<font color="sky blue">**brew**</font> [bru:]
<font color="orange">vt.&vi. 酿制啤酒：</font>I brew my own beer. 我自己酿制啤酒。/ The beer is brewed at the Charles Wells Brewery. 这种啤酒是查尔斯·威尔斯啤酒厂生产的。/ The beer is brewed in the Czech Republic. 这种啤酒是在捷克共和国酿造的。

<font color="sky blue">**water**</font> ['wɔ:tə] 
<font color="orange">vt. 往酒里掺水：</font>watered wine 掺了水的葡萄酒

<font color="sky blue">**breathe**</font> [bri:ð] 
<font color="orange">vi. 打开酒的瓶盖（让酒通气）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**age**</font> [eɪdӡ] 
<font color="orange">n. [U] 酒的陈化：</font>Wine improves with age. 酒越陈越浓。<font color="orange">vt.＆vi. 经过一段时间，味道变得成熟；或使味道变得成熟：</font>The wine is aged in old barrels. 这种酒是用陈年木桶陈放的。/ This wine has not aged well. 这种葡萄酒还没陈化好。
           
<font color="sky blue">**ferment**</font> [fəˈment; 美 fərˈm-]
<font color="orange">vt.&vi.（使）发酵：</font>Fruit juices ferment if they are kept for too long. 果汁存放过久就会发酵。/ Red wine is fermented at a higher temperature than white. 红葡萄酒发酵的温度比白葡萄酒高。/ The dried grapes are allowed to ferment until there is no sugar left and the wine is dry. 让干葡萄发酵，直到糖分全部脱出，酒无甜味。

<font color="sky blue">**mature**</font> [mə'tʃʊə] 
<font color="orange">adj.（葡萄酒或奶酪）发酵成熟的；已酿成的：</font>mature cheese 酿熟的奶酪 <font color="orange">vt.＆vi. 葡萄酒或奶酪成熟；使葡萄酒或奶酪成熟。即酿成或使酿成：</font>Unlike wine, brandy matures only in wood, not glass. 和葡萄酒不同，白兰地只能在木质容器里酿成，玻璃容器不行。/ a fully matured cheese 完全酿熟的奶酪

<font color="sky blue">**ripe**</font> [raɪp] 
<font color="orange">adj. 指奶酪或葡萄酒成熟的、口味浓郁香醇的，相当于mature：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**mellow**</font> [ˈmeləʊ; 美 -loʊ]
<font color="orange">adj.（味道或滋味）醇香的：</font>a mellow, fruity wine 醇正浓香的葡萄酒 <font color="orange">vt.&vi. 酒经过一段时间变得（或使酒变得）更加醇香：</font>了解即可

<font color="sky blue">**kick**</font> [kɪk] 
<font color="orange">n. [usually sing.] [非正式] 一种酒精饮料所具有的强大效力：</font>This drink has quite a kick. 这酒的劲儿太大了。
           
<font color="sky blue">**potent**</font> [ˈpəʊtnt; 美 ˈpoʊ-]
<font color="orange">adj.（酒精饮料）有强大效力的：</font>a very potent alcoholic brew 烈性酒精饮料

相关词义延伸：
· alcoholic还可指与酒精有关的，或含酒精的。也可指由饮酒所引起的；
· spirit还可指工业或医疗上所用的一种特殊酒精，即工业酒精、医用酒精；
· vintage还可指（葡萄酒）上等的且储存了若干年的。

周边词汇补充：
· accompaniment可指佐餐的饮品；
· appetizer可指餐前的少量开胃饮料；
· milk可指牛、羊或其他动物的奶。也可指人或其他哺乳动物的乳汁。还可指一些植物或树木的白色汁液，尤指椰子的汁；
· skin可指（在液体表面所形成的）薄皮，薄层（尤指在冷却状态下所形成）；alcohol还可指化学意义上的酒精；
· distil可指用蒸馏法制造（烈性酒等）。

