☀ <font color="red">**具体饭菜：**</font>
<font color="sky blue">**porridge**</font> ['pɒrɪdӡ] 
<font color="orange">n. 1 [U] [尤英] [美常用oatmeal] 将麦片置于牛奶或水中做成的粥（热着吃，尤作为早餐），即麦片粥：</font>了解即可 <font color="orange">2 [U] [东非] 用面粉和水煮成的面糊或粥：</font>了解即可

<font color="sky blue">**rice**</font> [raɪs] 
<font color="orange">n. [U] 米饭：</font>a bowl of rice 一碗米饭 / boiled, fried rice 煮熟的米饭；炒米饭 / rice wine 米酒 / rice cooker 电饭煲 

<font color="sky blue">**noodle**</font> ['nu:dl] 
<font color="orange">n. [usually pl.] 面条（常见于中国和意大利）：</font>chicken noodle soup 鸡汤面 / Would you prefer rice or noodles? 你喜欢吃米饭还是面条？
           
<font color="sky blue">**spaghetti**</font> [spəˈgeti]
<font color="orange">n. [U] 意大利细面条：</font>spaghetti bolognese, spaghetti carbonara 博洛尼亚肉酱意大利面；奶油培根意大利面条 ◇ Her mum served spaghetti bolognese. 她的妈妈端上来意大利肉酱面。/ home-made spaghetti 自制意大利面条 /canned（美）, tinned（英）spaghetti 罐装意大利面条 / a strand of spaghetti 一把意大利面条 / Drain the spaghetti well. 把意大利面中的水沥干。/ spaghetti sauce 意大利面条酱 / spaghetti hoops（英）意大利面圈 / I opened a tin of spaghetti hoops. 我打开一罐意大利面圈。/ spaghetti and meatballs（美）意大利面条和肉丸
           
<font color="sky blue">**pasta**</font> [ˈpæstə; 美 ˈpɑ:stə]
<font color="orange">n. [U] 意大利面食（如意大利面条、通心粉等）：</font>egg pasta 意大利鸡蛋面 / wholegrain（美）, wholemeal（英）, wholewheat pasta 全麦意大利面 / home-made pasta 自制的意大利面 / Toss the pasta with the hot sauce. 把意大利面和辣椒酱搅拌在一起。/ pasta shapes, pasta shells 花色意大利面食；贝壳状通心粉 / pasta sauce 意大利面食调味汁 / pasta dish, pasta salad 意大利面食；意大利面食色拉 / pasta bowl, pasta pot 意大利面碗；意粉锅 / pasta dough 意大利面面团 / pasta machine, pasta maker 意大利面制面机；意大利面条机

<font color="sky blue">**dumpling**</font> ['dʌmplɪŋ] 
<font color="orange">n. [C] 小面团；饺子；汤圆：</font>chicken with herb dumplings 香草鸡肉饺子

<font color="sky blue">**pancake**</font> ['pænkeɪk] 
<font color="orange">n. [C] 由面粉、鸡蛋和牛奶所制成的一种扁平的圆形饼（经过双面烹炸，美国常作为早餐热着吃，英国要么加糖或果酱作为甜食食用，要么与肉、奶酪等作为主食），即烙饼，薄饼：</font>blueberry pancake 蓝莓煎饼 / potato pancake 马铃薯煎饼
           
<font color="sky blue">**pizza**</font> [ˈpi:tsə]
<font color="orange">n. [C, U] 意大利饼、比萨饼：</font>takeaway（英）, takeout（美）pizza 外卖的比萨饼 / a slice of pepperoni pizza 一片意大利辣肠比萨 / pizza sauce（美）, pizza topping 比萨酱；比萨饼配料 / pizza joint（美）, pizza parlour/parlor, pizza place, pizza restaurant 比萨饼店；比萨饼餐厅 / Let's go to that new pizza place tonight. 今晚我们去那家新开的比萨饼店吧。/ pizza delivery 比萨饼外送 / pizza pie（美）比萨饼 / What do you want on your pizza?你的比萨饼上想放什么? / a ham and mushroom pizza 火腿蘑菇比萨饼 / Is there any pizza left? 还有比萨饼吗？/ We went for a pizza together at lunch-time. 我们中午一起去吃了比萨饼。

<font color="sky blue">**dish**</font> [dɪʃ] 
<font color="orange">n. [C] 一道菜，菜肴：</font>main, side dish 主菜；配菜 / classic, traditional dish 经典菜；传统菜 / cold, hot dish 凉菜；热菜 / Chinese dish 中餐 / vegetarian dish 素菜 / meet, vegetable dish 肉菜；蔬菜类菜肴 / signature dish 招牌菜 / the dish of the day 当日推荐菜  
           
<font color="sky blue">**offering**</font> [ˈɒfərɪŋ; 美 ˈɔ:f-; ˈɑ:f-]
<font color="orange">n. [C] 做出来的供售卖的饭菜：</font>It was very, very good, far better than vegetarian offerings in many a posh restaurant. 这道菜真是人间美味，远远超过很多豪华餐厅的素食菜品。/ the hot dog vendor's standard offerings of mustard, relish and ketchup 热狗店通常提供的芥末、调味料和番茄酱

<font color="sky blue">**course**</font> [kɔ:s] 
<font color="orange">n. [C] 一道菜：</font>a course of dish 一道菜 / the first course 第一道菜 / main course 主菜

<font color="sky blue">**plate**</font> [pleɪt] 
<font color="orange">n. [C] [尤美]（一顿饭中用一个盘子盛上来的）一道主菜：</font>Try the seafood plate. 请尝尝这道海鲜。
                      
<font color="sky blue">**cocktail**</font> [ˈkɒkteɪl; 美 ˈkɑ:k-]
<font color="orange">n. [C, U] 一盘小片食物，通常指冷盘、凉菜：</font>prawn（英）, seafood, shrimp（美）cocktail 大虾冷盘；海新拼盘；虾盘 / fruit cocktail水果拼盘
           
<font color="sky blue">**bake**</font> [beɪk]
<font color="orange">n. [C]（蔬菜或鱼与其他配料切碎拌和后经烘烤的）烤菜：</font>an aubergine bake 烤茄子           

<font color="sky blue">**casserole**</font> [ˈkæsərəʊl; 美 -roʊl]
<font color="orange">n. [C, U] 慢炖出来的菜：</font>beef, chicken, vegetable casserole 炖牛肉；炖鸡肉；炖素菜 / casserole dish 炖菜 / Is there any casserole left? 还剩有炖锅菜吗？/ a huge beef casserole, full of herbs, vegetables and wine 一大份加满了香料、蔬菜和葡萄酒的牛腩煲

<font color="sky blue">**stew**</font> [stju:; 美 stu:]
<font color="orange">n. [U, C] 在有盖的锅中炖的菜（有肉和蔬菜）：</font>beef stew and dumplings 牛肉炖丸子 / I'm making a stew for lunch. 我炖个菜中午吃。/ She served him a bowl of beef stew. 她为他端上了一碗炖牛肉。/ They made a stew. 他们做了一道炖菜。

<font color="sky blue">**garnish**</font> [ˈgɑ:nɪʃ; 美 ˈgɑ:rnɪʃ]
<font color="orange">n. [C, U] 食物上的装饰菜：</font>a garnish of chopped raw onion, tomato and fresh coriander 用生洋葱末、西红柿和新鲜香菜切好后搭配的装饰菜 / Reserve some watercress for garnish. 留点豆瓣菜作配菜。
          
<font color="sky blue">**chilli**</font> [ˈtʃɪli]
<font color="orange">n. [U] 用绞肉、蔬菜、豆子、辣椒粉或青椒做的一种辣味墨西哥菜肴，相当于chilli con carne：</font>了解即可

<font color="sky blue">**preserve**</font> [prɪ'zə:v] 
<font color="orange">n. [C, usually pl., U] [尤英] 用蔬菜、盐或醋所制成的一种腌菜，泡菜：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**pickle**</font> [ˈpɪkl]
<font color="orange">n. 1 [C, usually pl.] [英]（用醋或盐腌制的）泡菜、腌菜：</font>Another strong Yorkshire country tradition is making pickles and chutneys. 另一个在约克郡盛行的民间传统是做泡菜和酸辣酱。<font color="orange">2 [U, C] [美] 用醋腌制的小黄瓜，即醋泡小黄瓜，相当于英式英语中的gherkin：</font>了解即可

<font color="sky blue">**usual**</font> ['ju:ӡʊəl] 
<font color="orange">n. [sing.] [非正式] the usual（尤指）常喝的饮料、常吃的饭菜等：</font>The barman presented himself to take their order. “Good morning, sir. The usual?” 那位酒吧男招待走过来请他们点菜。“早上好，先生。跟往常一样吗？”

<font color="sky blue">**menu**</font> ['menju:] 
<font color="orange">n. [C] 饭菜：</font>Try out the menu on a few friends. 请几个朋友来尝尝这道菜。/ Passengers are offered a daily choice of menu. 乘客可以选择每天的饭菜。

<font color="sky blue">**cuisine**</font> [kwɪ'zi:n] 
<font color="orange">n. [U, C] 饭店（通常指昂贵的饭店）中的饭菜：</font>local, native（尤美）, regional cuisine 当地菜肴；家乡菜；地方菜肴 / traditional cuisine 传统菜肴 / authentic Thai cuisine 正宗的泰国菜
           
<font color="sky blue">**cooking**</font> [ˈkʊkɪŋ]
<font color="orange">n. [U] 已经用某种方法烹制完毕的食物、饭菜：</font>The restaurant offers traditional home cooking (= food similar to that cooked at home). 这家餐馆供应传统的家常菜。/ They serve good French cooking. 他们供应美味的法国菜。/ We enjoyed some of her gourmet cooking.（gourmet尤为美式用法）我们品尝了她做的一些美味佳肴。/ I miss my mother's good home cooking. 我怀念妈妈做的好吃的家常菜。/ traditional southern cooking 传统的南方菜 / regional cooking 地方菜 / Chinese cooking 中国菜 / French regional cooking 法国地方菜 / Mediterranean cooking 地中海风味菜肴
 
<font color="sky blue">**soup**</font> [su:p] 
<font color="orange">n. [U, C]（用菜、肉等材料加水制成的）汤，羹：</font>a bowl of soup 一碗汤 / thick soup 浓汤 / chicken soup 鸡汤 / soup spoon 汤匙
           
<font color="sky blue">**stock**</font> [stɒk; 美 stɑ:k]
<font color="orange">n. [U, C] 用骨头、肉等所熬出来的烫（可作为烫，也可作为酱汁）：</font>chicken, fish, vegetable stock 鸡汤；鱼汤；蔬菜汤 / to flavour the stock with bay leaves 用月桂叶给汤调味 / stock cube 浓缩固体汤料块

<font color="sky blue">**bread**</font> [bred] 
<font color="orange">n. [U] 面包：</font>hard bread 干硬的面包 / sliced bread 切片面包 / wholewheat bread 全麦面包 / a loaf of bread 一条面包 / freshly baked bread 刚出炉的面包 / bread roll 面包卷

<font color="sky blue">**roll**</font> [rəʊl] 
<font color="orange">n. [C] 也用bread roll，（供一个人吃的）一小圆条面包：</font>He spread butter on a roll. 他将黄油涂在了面包卷上。/ cheese, ham roll 奶酪卷；火腿卷
           
<font color="sky blue">**bun**</font> [bʌn]
<font color="orange">n. [C]（英式英语也可用bap）小圆扁面包卷：</font>a hamburger bun 一个用来夹汉堡饼的面包 / a currant bun 掺有葡萄干的小圆面包 / cinnamon bun（尤美）肉桂小圆面包 / hot-dog bun 汉堡坯；热狗面包坯

<font color="sky blue">**round**</font> [raʊnd] 
<font color="orange">n. [C] [英] 一整片面包：</font>Who’s for another round of toast? 谁还要烤面包片？

<font color="sky blue">**toast**</font> [təʊst] 
<font color="orange">n. [U] 在烤箱内或烤架下将面包进行双面加热所烤成的面包片，即烤面包片，也叫吐司：</font>a piece of toast 一块烤面包片 / dry toast 不涂黄油的吐司 / burned toast 烤焦的吐司

<font color="sky blue">**loaf**</font> [ləʊf] 
<font color="orange">n. [C]（已成型或已烘焙成的）一个面包（常是一条面包）：</font>a loaf of bread 一条面包 / Two white loaves, please. 请拿两条白面包。/ a sliced loaf 一条切片面包
           
<font color="sky blue">**Kaiser**</font> [ˈkaɪzə(r)]
<font color="orange">n. [C]（也可用kaiser roll）[美] 王冠松脆小面包：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**crust**</font> [krʌst]
<font color="orange">n. 1 [C, U] 面包皮：</font>bread crust 面包皮 / sandwiches with the crusts cut off 切掉面包皮的三明治 / We saved a few crusts of bread for the birds. 我们留下一些面包皮喂小鸟。<font color="orange">2 [C, usually sing.] 糕饼（尤指馅饼）的酥皮：</font>pastry, pie, pizza crust 油酥糕饼皮；馅饼皮；比萨饼皮 / Bake until the crust is golden. 把糕饼烤至外皮呈金黄色。
           
<font color="sky blue">**crumb**</font> [krʌm]
<font color="orange">n. [C] 从大块食物上掉落的碎屑，尤指面包屑或蛋糕屑：</font>She stood up and brushed the crumbs from her sweater. 站起身掸掉了毛衣上的面包屑。/ I stood up, brushing crumbs from my trousers. 我站起来，掸掉裤子上的碎屑。/ She brushed the cake crumbs off the table. 她把蛋糕屑从桌子上拂去。/ I swept away the crumbs. 我把碎屑清扫掉了。/ biscuit crumbs（尤英）饼干屑 / bread crumbs（通常用breadcrumbs）面包屑 / cake, cookie（美）, cracker, food crumbs 蛋糕屑；食物屑 / He didn't even leave any crumbs on his plate. 他的盘子里连一点儿渣都没有剩。/ She bit into the roll, scattering crumbs. 她咬了一口面包卷，面包屑散落下来。/ a few crumbs of bread一些面包屑

<font color="sky blue">**biscuit**</font> ['bɪskɪt] 
<font color="orange">n. 1 [C] [英] 饼干：</font>a packet of chocolate biscuits 一包巧克力饼干 / breakfast biscuit（英）早餐饼干 / dog biscuit 喂狗的饼干 <font color="orange">2 [C] [美] 一种柔软的面包卷（常和肉汁一起食用）：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**wrap**</font> [ræp]
<font color="orange">n. [C] 用冻玉米薄饼裹肉或蔬菜而成的三明治，可称为墨西哥卷：</font>了解即可
 
<font color="sky blue">**cake**</font> [keɪk] 
<font color="orange">n. 1 [C, U]（用面粉、鸡蛋、黄油、糖等混合在一起放在烤箱里烤制的）蛋糕：</font>chocolate cake 巧克力蛋糕 / layer cake 夹心蛋糕 / birthday cake 生日蛋糕 / He cut her a slice of cake. 他为她切了一片蛋糕。<font color="orange">2 [C] 一种扁平的圆形饼状食物：</font>potato cakes 土豆饼
           
<font color="sky blue">**sponge**</font> [spʌndʒ]
<font color="orange">n. [C, U] [英] 海绵蛋糕、松软布丁。相当于sponge cake：</font>a chocolate sponge 巧克力海绵蛋糕 / It makes a superb filling for cakes and sponges. 它非常适合做蛋糕和软布丁的馅儿。

<font color="sky blue">**fancy**</font> ['fænsɪ] 
<font color="orange">n. [C, usually pl.] [英] 一小块装饰起来的蛋糕：</font>了解即可

<font color="sky blue">**bun**</font> [bʌn]
<font color="orange">n. [C] [英]（表面覆有糖霜的）小圆甜蛋糕；小圆甜饼：</font>cream, currant, hot cross, iced, sticky bun 糖粉奶油蛋糕；葡萄干小圆蛋糕；十字甜饼；滚了糖霜的小圆甜饼；蜜汁小圆蛋糕 

<font color="sky blue">**pastry**</font> [ˈpeɪstri]
<font color="orange">n. [C] 油酥点心；油酥糕饼：</font>Danish, French（尤美）pastry 丹麦酥皮甜饼；法式甜馅饼 / filled, fried pastry 有馅的糕点；油炸的糕点 / breakfast pastry（尤美）早餐糕点
            
<font color="sky blue">**puff**</font> [pʌf]
<font color="orange">n. [C] 带有奶油、果酱等的一种中空的比较轻的油酥面点，如千层酥、奶油酥、泡芙等：</font>了解即可
 
<font color="sky blue">**cheese**</font> [tʃi:z] 
<font color="orange">n. [U, C] 奶酪，干酪；某种奶酪（或干酪）食物：</font>hard cheese 硬奶酪 / cheese sandwich 奶酪三明治

<font color="sky blue">**hamburger**</font> ['hæmbə:ɡə] 
<font color="orange">n. 1 [C] 可用burger，英也可用beefburger，用切的很细的牛肉烹制成的一种扁平圆形牛肉饼（常夹在面包卷中食用），即汉堡牛肉饼，汉堡包：</font>了解即可 <font color="orange">2 [U] 也可用hamburger meat，均为美国用法，指用绞肉机搅碎的肉（尤指牛肉），相当于mince：</font>了解即可

<font color="sky blue">**hot dog**</font> ['hɒt͵dɒg] 
<font color="orange">n. [C] 热狗（长面包卷里夹着一根热香肠）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**sandwich**</font> ['sænwɪdӡ, -tʃ] 
<font color="orange">n. 1 [C] 英也可用非正式的sarnie，指（在中间夹了一层肉、奶酪等的）两片面包（常涂有黄油），即三明治：</font>ham sandwich 火腿三明治 / What would you like in your sandwich? 你的三明治中想夹点儿什么？<font color="orange">2 [C] [英] 构成复合词，指（在中间夹了果酱或奶油的）两层蛋糕，即夹心蛋糕：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**submarine**</font> [ˌsʌbməˈri:n; ˈsʌbməri:n]
<font color="orange">n. [C]（缩略形式为sub）（也可用submarine sandwich, hero）[均美]（用长卷面包纵向切开，内夹各种食物的）长卷三明治、潜艇三明治：</font>了解即可

<font color="sky blue">**round**</font> [raʊnd] 
<font color="orange">n. [C] [英]（由两整片面包做的）三明治：</font>two rounds of beef sandwiches 两份牛肉三明治

<font color="sky blue">**hero**</font> ['hɪərəʊ] 
<font color="orange">n. [C] 在北美英语中可指长卷三明治，即将长卷面包纵向切开，内夹各种食物，也叫潜艇三明治（submarine sandwich或submarine）：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**melt**</font> [melt]
<font color="orange">n. [C]（带鱼或肉的）奶酪三明治：</font>a tuna melt 金枪鱼奶酪三明治

<font color="sky blue">**pie**</font> [paɪ] 
<font color="orange">n. 1 [C, U] 烘烤的、且外面有水果馅的面食，即果馅饼，果馅派：</font>apple pie 苹果馅饼 / pie filling 馅饼的馅 <font color="orange">2 [C, U] [尤英] 烘烤的、且外面有肉、蔬菜等馅的面食，即肉馅饼，蔬菜馅饼：</font>chicken pie 鸡肉馅饼
                      
<font color="sky blue">**turnover**</font> [ˈtɜ:nəʊvə(r); 美 ˈtɜ:rnoʊ-]
<font color="orange">n. [C]（以水果或果酱作馅的）小块三角形馅饼或半圆形馅饼：</font>了解即可

<font color="sky blue">**tart**</font> [tɑ:t; 美 tɑ:rt]
<font color="orange">n. [C, U] 甜果馅饼：</font>chocolate, fruit, jam（英）, treacle（英）tart 巧克力挞；水果挞；果酱挞；糖蜜挞 / almond, apple, lemon, strawberry tart 扁桃仁挞；苹果挞；柠檬挞；草莓挞 / a slice of home-made tart 一块自制的果馅饼
                      
<font color="sky blue">**filling**</font> [ˈfɪlɪŋ]
<font color="orange">n. [C, U]（三明治、蛋糕、馅饼等的）馅：</font>a sponge cake with cream and jam filling 奶油果酱作馅的海绵蛋糕 / a wide range of sandwich fillings 各种各样的三明治馅 / Spread some of the filling over each pancake. 在每个薄煎饼上摊上一些馅。
 
<font color="sky blue">**custard**</font> [ˈkʌstəd; 美 -tərd]
<font color="orange">n. 1 [U] [尤英] [美式英语通常用custard sauce]（用奶、糖、蛋、面粉制作的）蛋奶沙司（通常与熟水果、布丁等一同食用）：</font>banana, caramel（美）, egg, vanilla custard 香蕉蛋奶沙司；焦糖蛋奶沙司；蛋奶糕；香草蛋奶沙司 / frozen custard（美）冷冻的蛋奶沙司 / creamy, thick custard 奶油蛋奶沙司；浓蛋奶沙司 / smooth custard（英）细腻的蛋奶沙司 / lumpy custard（尤英）有颗粒的蛋奶沙司 / custard powder（尤英）蛋奶沙司粉 / custard pie蛋奶馅饼 / custard sauce（美）蛋黄沙司 / some apple pie and/with custard（and和with均尤为英式用法）一些苹果馅饼加蛋奶沙司 <font color="orange">2 [C, U] 烤制的蛋挞（用蛋、奶和糖制作而成）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**fry**</font> [fraɪ] 
<font color="orange">n. [C] [尤美] 常用复数形式fries，表示用油炸过的土豆条，相当于英式的chip（英美还可用French fry或fry）：</font>French fry 炸薯条 / curly fry 炸薯圈 / He ordered a side of fries. 他要了一份薯条当配餐。

<font color="sky blue">**chip**</font> [tʃɪp]
<font color="orange">n. 1 [C, usually pl.] [英] [英美也可用French fry或fry] 油炸土豆条、炸薯条：</font>All main courses are served with chips or baked potato. 所有的主菜都配有炸土豆条或烤土豆。/ I had fish and chips in a cafe. 我在一家小餐馆吃了炸鱼薯条。/ Frank Browne shook more sauce over his chips. 弗兰克·布朗在炸薯条上又撒了些酱汁。/ I never cook anything grand—we live on chips and baked beans. 我从来不做什么像样的饭菜——我们靠吃炸薯条和烘豆过日子。/ chip pan（炸薯条的）长柄平底煎锅 / chip shop 炸薯条店 <font color="orange">2 [C] [美]（作为零食的）油炸土豆片，炸薯片（有多种风味，袋装）。相当于英式的crisp：</font>potato chips 炸土豆片 / a package of onion-flavored potato chips 一包洋葱味薯片 / tortilla chips 墨西哥炸玉米片 / chips and dip, chips and salsa 炸薯片和蘸酱；炸玉米片和辣番茄酱

<font color="sky blue">**salad**</font> ['sæləd] 
<font color="orange">n. 1 [U, C] 蔬菜色拉（即用一些生蔬菜如莴苣、西红柿、黄瓜等混合而成的一道菜）：</font>tomato salad 番茄色拉 / green, mixed salad 蔬菜色拉；什锦色拉 / fruit salad 水果色拉 <font color="orange">2 [C, U] 构成复合词，与色拉混合着端上餐桌的肉、鱼、奶酪等，即混合色拉：</font>chicken salad 鸡肉色拉 <font color="orange">3 [U, C] 构成复合词，被切成小块的生的（或熟的）蔬菜（常伴有蛋黄酱，作为凉菜而与其他食物一起上桌）：</font>potato salad 土豆色拉 / a pasta salad 意大利面食色拉 <font color="orange">4 [U] 拌色拉所用的任何一种绿色蔬菜（尤指莴苣）：</font>salad plants 色拉蔬菜 / salad greens, salad leaves 做色拉用的绿叶蔬菜

<font color="sky blue">**butter**</font> ['bʌtə] 
<font color="orange">n. [U] 用奶油或牛奶制成的一种柔软的黄色食物，即黄油：</font>He spread butter on the roll. 他在面包卷上抹了黄油。/ cocoa butter 可可脂 / peanut butter 花生酱
           
<font color="sky blue">**pat**</font> [pæt]
<font color="orange">n. [C] ~ of butter 一小块柔软扁平的黄油：</font>了解即可

<font color="sky blue">**honey**</font> ['hʌnɪ] 
<font color="orange">n. [U] 蜂蜜：</font>clear honey 纯蜂蜜 / runny honey 较稀的蜂蜜 / wild honey 野生蜂蜜 / honey bee 蜜蜂

<font color="sky blue">**cream**</font> [kri:m] 
<font color="orange">n. [U] 奶油，乳脂：</font>cream cake（英）奶油蛋糕 / We had strawberries and cream for dessert. 我们的甜点是加奶油的草莓。
           
<font color="sky blue">**margarine**</font> [ˌmɑ:dʒəˈri:n; 美 ˈmɑ:rdʒərən]
<font color="orange">n. [U]（用动植物脂肪做的）人造黄油；人造奶油（用于烹饪，或抹在面包上）：</font>hard, soft margarine 硬质人造黄油；软质人造黄油 / stick margarine（美）人造黄油棒 / polyunsaturated margarine 多重不饱和人造黄油 / a stick of margarine（美）一条人造黄油 / Melt the stick of margarine and put it in the bottom of baking pan. 将人造黄油棒熔化，抹在烘焙盘底。/ She put some margarine on her roll. 她在面包卷儿上涂些人造黄油。/ Spread some margarine on the toast, please. 请在烤面包片儿上抹点儿黄油。/ Cream the margarine and sugar together. 把人造黄油和糖一起搅成糊状。/ Rub the margarine into the flour. 把人造黄油揉进面里。
           
<font color="sky blue">**jelly**</font> [ˈdʒeli]
<font color="orange">n. 1 [U, C] [英]（美式英语用jello, Jell-O™[U]）果冻：</font>lemon, raspberry, strawberry jelly 柠檬果冻；山莓果冻；草莓果冻 / jelly and ice cream 果冻冰激凌 / Shall I make a jelly for pudding? 我来做布丁果冻好吗?/ Leave the jelly to set for at least four hours. 将果冻放置至少四个小时待其凝固。/ jelly jiggle（美）, jelly wiggle（美）, jelly wobble（尤英）果冻颤动；果冻晃动 / jelly mould/mold 果冻模具 / fruit in jelly 果冻中的水果 / a large bowl of jelly 一大碗果冻 <font color="orange">2 [U]（动物凝胶和肉汁做成的）肉冻、鱼冻：</font>meat in jelly 肉冻 / chicken in jelly 鸡肉冻 <font color="orange">3 [U, C] 不含水果块的一种果酱：</font>currant, grape, strawberry jelly 醋栗果酱；葡萄果酱；草莓果酱 / I spread grape jelly on my toast. 我在烤面包片上抹了葡萄果酱。/ blackcurrant jelly 黑加仑果酱 / toast piled thick with butter and bramble jelly 涂抹了厚厚的黄油和黑莓酱的烤面包片 / jelly doughnut（尤美）, jelly roll（美）（英式英语用Swiss roll）, jelly sandwich（尤美）果酱炸面圈；果酱蛋糕卷；果酱三明治 / I had two peanut butter and jelly sandwiches. 我吃了两个放了花生酱和果酱的三明治。/ jelly jar（尤美）果酱罐

<font color="sky blue">**jam**</font> [dӡæm] 
<font color="orange">n. [U, C] 把水果和糖煮在一起所制成的一种浓稠的甜食，常用罐装出售并涂抹在面包上，即果酱：</font>strawberry jam 草莓果酱 / jam sandwich 果酱三明治 / home-made jam 自制果酱

<font color="sky blue">**preserve**</font> [prɪ'zə:v] 
<font color="orange">n. [C, usually pl., U] 用水果和大量的糖煮制而成的一种果酱：</font>了解即可

<font color="sky blue">**cocoa**</font> ['kəʊkəʊ] 
<font color="orange">n. 1 [U]（热的）可可饮料：</font>a mug of cocoa 一大杯热可可饮料 <font color="orange">2 [C] 一杯热可可饮料：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**crisp**</font> [krɪsp]
<font color="orange">n. [C] [也可用potato crisp，均英] [美用chip或potato chip] 油炸土豆片、炸薯片（有多种风味，袋装）：</font>a packet of crisps 一袋炸薯片 / cheese and onion potato crisps 奶酪和洋葱味炸薯片

<font color="sky blue">**special**</font> ['speʃl] 
<font color="orange">n. [C] 特色饮食：</font>The menu changes regularly and there are daily specials to choose from. 菜谱定期更换，而且每天都有特色菜供选择。
           
<font color="sky blue">**speciality**</font> [ˌspeʃiˈæləti]
<font color="orange">n. [C] [英] 饭店的特色菜：</font>house speciality 餐馆的特色菜。/ Rhineland dishes are a speciality of the restaurant. 莱茵兰菜是这家饭店的特色菜。/ I started with the Viennese speciality frittatensuppe, or pancake soup. 我吃的第一道菜是维也纳特色菜鸡蛋饼汤，也叫炒饼汤。/ speciality food 特色小吃

<font color="sky blue">**specialty**</font> [ˈspeʃəlti]
<font color="orange">n. [尤美，或医学] 饭店的特色菜。相当于speciality：</font>seafood, paella, empanadas and other specialties 海鲜、西班牙肉菜饭、南美肉馅卷饼和其他特色食品
                
<font color="sky blue">**vegetarian**</font> [ˌvedʒəˈteəriən; 美 -ˈter-]
<font color="orange">adj.（食物）无肉的、素的：</font>vegetarian dish, vegetarian food, vegetarian meal 素菜；素食；素餐 / vegetarian cookery（英）, vegetarian cooking 素食烹饪 / vegetarian diet 素食 / vegetarian restaurant 素餐馆 / vegetarian lasagnes 素卤汁宽面 / Yasmin sticks to a strict vegetarian diet. 亚斯明坚持不沾一点儿荤腥。
           
周边词汇补充：
· accompaniment可指佐餐的食物、饮品。
           


