☀ <font color="red">**饥饿口渴 食欲胃口：**</font>
<font color="sky blue">**famine**</font> [ˈfæmɪn]
<font color="orange">n. [C, U] 一个地区的很多人的长期饥荒（很多人被饿死）：</font>a severe famine 严重饥荒 / disasters such as floods and famine 水灾和饥荒这一类灾难 / the threat of widespread famine in the area 这一地区内的大范围的饥荒威胁 / to raise money for famine relief 为赈济饥荒筹款 / Thousands of refugees are trapped by war, drought and famine. 成千上万的难民陷于战争、旱灾和饥荒之中。/ The civil war is obstructing distribution of famine relief by aid agencies. 内战阻碍着救援机构对饥荒赈济物资的配给。/ Four million people are now facing famine. 四百万人正面临饥荒。/ countries that regularly suffer famines 经常遭受饥荒的国家 / When famine strikes, it is often women and children who suffer the most. 发生饥荒时，受害最深的往往是妇女和儿童。/ famine victim 饥荒灾民 / Thousands of people died during the terrible famine of that year. 数以千计的人在那年的可怕饥荒中丧命。

<font color="sky blue">**hunger**</font> ['hʌŋɡə] 
<font color="orange">n. 1 [U] 严重缺乏食物所造成的饥饿，尤指引起疾病或死亡的长期饥饿，相当于starvation：</font>global hunger 全球饥荒 / to die of hunger 被饿死 / hunger strike 绝食抗议 <font color="orange">2 [U]（想吃东西时的）饥饿感：</font>hunger pangs 饥饿引起的胃痛 / I felt faint with hunger. 我当时饿得发昏。/ It is usual to feel hunger during exercise. 锻炼时感到饥饿是常事。

<font color="sky blue">**hungry**</font> ['hʌŋɡrɪ] 
<font color="orange">adj. 1 感到饿的：</font>I’m hungry. 我饿了。/ extremely hungry 饥肠辘辘 <font color="orange">2 没有足够的食物吃的，即饥饿的，挨饿的：</font>You will never go hungry. 你再也不会挨饿了。/ Thousands are going hungry. 成千上万的人处在挨饿中。<font color="orange">3 the hungry 可作为复数名词，（统称）饥民：</font>了解即可 <font color="orange">4 只作前置定语，使人饥饿的，引起食欲的：</font>hungry work 干活后肚子饿

<font color="sky blue">**starvation**</font> [stɑː'veɪʃn] 
<font color="orange">n. [U] 由饥饿所造成的痛苦状态或死亡，即挨饿，饿死。是此义的常规用词，此时比hunger常用：</font>die of starvation, die from starvation 饿死 / Millions of people live at or below starvation level. 数百万人生活在饥饿线边缘或饥饿线之下。/ They were on starvation wages. 他们挣的工资不够维持基本生活。/ widespread starvation 大范围饥荒 / starvation diet 不足果腹的食物

<font color="sky blue">**starve**</font> [stɑːt] 
<font color="orange">vt.＆vi. 挨饿，饿死，或使挨饿，使饿死：</font>starving children 饥饿儿童 / She starved herself to death. 她把自己活活饿死了。/ The poor cat was half starved. 这只可怜的猫已经饿得半死了。/She’s starving herself to try to lose weight. 她试图通过节食来减肥。

<font color="sky blue">**thirst**</font> [θə:st] 
<font color="orange">n. 1 [U, sing.] 感到口渴，想要喝水，即口渴。是此义的常规用词：</font>to drink water to quench your thirst 喝水来解渴 / After walking five miles, they had worked up a great thirst. 走了五英里，他们口干舌燥。<font color="orange">2 [U] 没有足够的水供饮用，即缺水：</font>They died of thirst. 他们因缺水而死。

<font color="sky blue">**dry**</font> [draɪ] 
<font color="orange">adj. [尤英，非正式] 口渴的；令人口渴的：</font>My mouth was dry. 我当时口渴。
           
<font color="sky blue">**parched**</font> [pɑ:tʃt; 美 pɑ:rtʃt]
<font color="orange">adj. 1（嘴、喉咙或嘴唇）干燥的：</font>She licked her parched lips. 她舔了舔干裂的双唇。<font color="orange">2 [非正式] 非常干渴的：</font>Let's get a drink─I'm parched. 咱们喝点饮料吧，我嗓子都干得冒烟儿了。

<font color="sky blue">**appetite**</font> ['æpɪtaɪt] 
<font color="orange">n. [U, C, usually sing.] 对食物的渴望，即食欲，胃口：</font>to have a healthy appetite 有健康的胃口 / to spoil your appetite 破坏食欲 / poor appetite 食欲不振

<font color="sky blue">**water**</font> ['wɔ:tə] 
<font color="orange">vi. 流口水：</font>to make my mouth water 使我流口水
           
<font color="sky blue">**dribble**</font> [ˈdrɪbl]
<font color="orange">vt.&vi. 让唾液或其它液体从口中流出，沿着下巴流下，即流口水、垂涎：</font>to protect cot sheets when the baby dribbles 以防宝宝流口水时将婴儿床的床单弄湿 / She's dribbling on her collar. 她的口水流到了领子上。
                      
<font color="sky blue">**smack**</font> [smæk]
<font color="orange">vt. 咂嘴（尤指吃前或吃后，表示很想吃或吃得很香）：'I really want some dessert,' Keaton says, smacking his lips. “我真的很想吃点儿点心，”基顿咂着嘴说。

<font color="sky blue">**raid**</font> [reɪd]
<font color="orange">vt. 扫荡（冰箱、食品柜等处的）食物，算是一种幽默的比喻用法：</font>I caught him raiding the fridge again (= taking food from it). 我撞见他又在扫荡冰箱里的食物。/ She made her way to the kitchen to raid the fridge. 她走向厨房去扫荡冰箱。

