☀ <font color="red">**放调味料：**</font>
<font color="sky blue">**season**</font> ['si:zn] 
<font color="orange">vt.＆vi. season sth (with sth) 给食物加调料（以调节味道）：</font>Season the lamb with garlic. 给羊肉加蒜调味。/ highly seasoned food 佐料多、味道浓的食物
           
<font color="sky blue">**seasoned**</font> [ˈsi:znd]
<font color="orange">adj.（食物）调好了味的，加了佐料的：</font>The sausage was very highly seasoned. 这香肠调味很浓。             

<font color="sky blue">**flavour**</font> [ˈfleɪvə(r)]
<font color="orange">vt. sth (with sth) 给食物或饮料调味：</font>Flavour your favourite dishes with exotic herbs and spices. 把异国风味的芳草和香料加到你最喜爱的菜肴里调味。/ Lime preserved in salt is a north African speciality which is used to flavour chicken dishes. 盐渍的酸橙是北非的一种特产，在烹制鸡肉时用来调味。         

<font color="sky blue">**spice**</font> [spaɪs]
<font color="orange">vt. ~ sth (up) (with sth) 在食物中加香料：</font>Their bread is spiced with cinnamon. 他们的面包用了肉桂调味。/ I don't really like highly spiced food. 我不太喜欢味道很重的食物。/ a dish of lightly spiced rice 一盘淡味米饭

<font color="sky blue">**pepper**</font> ['pepə] 
<font color="orange">vt.（在食物上）撒胡椒粉：</font>peppered steak 撒了胡椒粉的牛排 / Salt and pepper the potatoes. 给土豆放上盐和胡椒粉。

<font color="sky blue">**salt**</font> [sɔ:lt] 
<font color="orange">vt. 在食物中放盐：</font>salted peanuts 咸花生米

<font color="sky blue">**smooth**</font> [smu:ð] 
<font color="orange">vt. smooth sth on/into/over sth 将一层柔软物质均匀置于食物表面：</font>Smooth the icing over the top of the cake. 在蛋糕顶上均匀地铺一层糖霜。

<font color="sky blue">**ice**</font> [aɪs] 
<font color="orange">vt. 将糕饼裹上糖霜：</font>to ice the cake 给蛋糕裹上糖霜

<font color="sky blue">**frost**</font> [frɒst] 
<font color="orange">vt. [尤美] 给蛋糕覆上糖霜：</font>了解即可

<font color="sky blue">**sugar**</font> ['ʃʊɡə] 
<font color="orange">vt. 给…加糖；给…覆盖上糖：</font>了解即可

<font color="sky blue">**butter**</font> ['bʌtə] 
<font color="orange">vt. 在…上涂黄油：</font>lightly buttered toast 抹了少量黄油的烤面包片

<font color="sky blue">**pipe**</font> [paɪp] 
<font color="orange">vt.（通过将糖霜等从一个特别的袋子或管状容器里挤出成细线而）装饰食物（尤指装饰蛋糕）：</font>The cake had ‘Happy Birthday’ piped on it. 蛋糕上裱了“生日快乐”的字样。

<font color="sky blue">**spread**</font> [spred] 
<font color="orange">vt.＆vi. spread (A on/over B) / spread (B with A) 把一种物质涂抹到食物的表面；或能够被涂抹到食物表面：</font>to spread butter on a piece of toast 在烤面包片上抹黄油

<font color="sky blue">**coat**</font> [kəʊt] 
<font color="orange">vt. coat sth (with/in sth) 给食物涂上（或覆盖上）一层…：</font>to coat the meat with salt 给肉撒上盐 / Coat the fish in the sauce. 把鱼裹上一层调味酱。

<font color="sky blue">**glaze**</font> [gleɪz]
<font color="orange">vt. [美] ~ sth (with sth) 浇浆汁于（食物的表面）：</font>a glazed doughnut 挂糖浆的炸面圈 / Glaze the pie with beaten egg. 将搅拌过的蛋浆浇在馅饼上。<font color="orange">n. [C, U]（浇在蛋糕、面包等食物上增加光泽的）稀蛋浆、奶浆、糖浆：</font>Brush the glaze over the top and sides of the hot cake. 在热蛋糕的顶上和周围刷上一层蛋浆。


