☀ <font color="red">**储存、保存的动词和副词：**</font>
<font color="sky blue">**preserve**</font> [prɪ'zə:v]  
<font color="orange">vt. 1 保持或维护一种特定的品质、特征等；确保某事物处于保护之中：</font>to preserve his reputation 维护他的名声 / to preserve the peace 维护和平 / to preserve the original character of the house 保持房屋原有的特色 / The style of the original film is preserved perfectly. 完好保留了原始影片的风格。<font color="orange">2 常用被动式，将某事物保持在其原状态，或保持在良好状态中。如维持…的原状；保养：</font>This vase has been preserved intact. 这个花瓶保存得完好无损。/ She carefully preserved all his letters. 她精心保存着他所有的信件。/ The prison is preserved as a tourist attraction. 这座监狱被保存下来用作旅游景点。<font color="orange">3（通过以某种方式来处理而）贮存某东西以防止其腐烂（尤指食物）：</font>olives preserved in brine 盐水橄榄 / Wax polish preserves wood and leather. 上光蜡可保护木材和皮革。/ to preserve the corpse from decomposition 保存尸体使其免于腐烂

<font color="sky blue">**store**</font> [stɔ:]  
<font color="orange">vt. 1 store sth (away/up) 把…储藏在某处以供将来使用：</font>animals storing up food for the winter 贮存过冬食物的动物 / He hoped the electronic equipment was safely stored away. 他希望那些电子设备得到妥善保存。/ The paintings were carefully stored in crates. 油画被妥善保存在木条箱里。/ Butane can be conveniently stored as a liquid in a can. 丁烷可以液态的形式方便地储存在罐中。<font color="orange">2 在大脑里储存信息：</font>了解即可
    
<font color="sky blue">**stock**</font> [stɒk; 美 stɑ:k]
<font color="orange">vt. ~ sth (with sth) 用食物、书籍等填充某事物，即贮备、贮存：</font>The pond was well stocked with fish. 池塘里养了许多鱼。/ a well-stocked library 藏书丰富的图书馆 <font color="orange">vt.（商店）存某类货物（以供销售）：</font>Do you stock green tea? 你们的库存有绿茶吗？/ shops stocked with cheap souvenirs 有廉价纪念品存货的商店
  
<font color="sky blue">**stockpile**</font> [ˈstɒkpaɪl; 美 ˈstɑ:k-]
<font color="orange">vt. 大量储备某事物：</font>People are stockpiling food for the coming winter. 人们正在为即将到来的冬天贮备大量食物。
           
<font color="sky blue">**save**</font> [seɪv]  
<font color="orange">vt. save sth (for sth/sb) 保留…以供将来使用或享用：</font>Save me some food. 给我留点吃的。/ He’s saving his strength for the last part of the race. 他保存体力，以便在比赛的最后阶段发力。

<font color="sky blue">**hold**</font> [həʊld]  
<font color="orange">vt. 保存或存贮…（使其以后可以使用）：</font>records held on computer 存在计算机中的记录 / Our solicitor holds our wills. 律师保存着我们的遗嘱。/ We can hold your reservation for three days. 您的预订我们可以为您保留三天。/ Two knife racks hold her favourite knives. 两个刀架上放着她最喜爱的刀。
           
<font color="sky blue">**retain**</font> [rɪˈteɪn]
<font color="orange">vt. [更正式] 继续容纳某事物：</font>a soil that retains moisture 保持水分的土壤 / This information is no longer retained within the computer's main memory. 这样的数据不再保留在计算机的主存储器中。/ She has a good memory and finds it easy to retain facts.（比喻用法）她记忆力好，很容易记住事情。

<font color="sky blue">**deposit**</font> [dɪ'pɒzɪt]  
<font color="orange">vt. deposit sth (in sth) / deposit sth (with sb/sth) 将贵重物品寄存或存放在某地：</font>Guests may deposit their valuables in the hotel safe. 旅客可将贵重物品寄存在旅馆的保险柜里。
           
<font color="sky blue">**hoard**</font> [hɔ:d; 美 hɔ:rd]
<font color="orange">vt.&vi. 贮藏；囤积；尤指秘藏：</font>They've begun to hoard food and gasoline and save their money. 他们已经存钱并开始贮藏食物和汽油。/ Consumers did not spend and create jobs; they hoarded. 消费者并没有消费进而创造就业机会，他们把钱都存起来了。

<font color="sky blue">**freeze**</font> [fri:z]  
<font color="orange">vt. 将食物冷冻储藏，即冷藏：</font>to freeze the soup 把汤冷藏 <font color="orange">vi. 能被冷冻储藏：</font>Meat froze better than vegetables. 肉类比蔬菜更宜于冷藏。

<font color="sky blue">**check**</font> [tʃek]  
<font color="orange">vt. [美] 在俱乐部、餐馆等地方时，将外套、箱包等寄存在一个正式的地方：</font>I want to check my bag. 我要寄存这个袋子。

<font color="sky blue">**house**</font> [haʊs]  
<font color="orange">vt. 是（某物的）保管处或贮藏处：</font>The gallery houses 2 000 works of modern art. 美术馆收藏了2000件现代美术作品。
    
<font color="sky blue">**cache**</font> [kæʃ]
<font color="orange">vt. 把某些事物（尤指武器）藏在一个秘密的地方：</font>了解即可

相关词义延伸：
· stock还可指（商店）存某类货物（以供销售）；
· cache还可作为计算机术语，指把数据存入高速缓冲存储器。

周边词汇补充：
· file可指把文件等按某种顺序放置或保存在某个地方（以方便查找），把一份文件放入文件夹，即把文件等归档；
· pool可指从不同的人那里收集资金、信息、知识、设备等（以使大家能够共用这些资源）。

☀ <font color="red">**储存、保存、储存处的名词：**</font>
<font color="sky blue">**preservation**</font> [ˌprezəˈveɪʃn; 美 -zərˈv-]
<font color="orange">n. 1 [U] 将某事物保持原状或保持在好的状态，如保养、保存：</font>food preservation 食物的保藏 <font color="orange">2 [U] 保存的状况；保养的程度：</font>The paintings were in an excellent state of preservation. 这些绘画保存得非常好。/ Most of the buildings are in an excellent state of preservation. 大多数建筑物保存得非常好。

<font color="sky blue">**store**</font> [stɔ:]  
<font color="orange">n. 1 [C] 储存物或备用物：</font>food, energy store 食物储备；能量储备 / her secret store of chocolate 她私下存放的巧克力 / your body’s fat stores 体内的脂肪储备 / store room（通常用storeroom）储藏室 / a vast store of knowledge 大量的知识储备 <font color="orange">2 [C] 某种物品的储藏地点，常用复数：</font>cold, dry store 冷藏库；风干贮藏仓库 / ammunition, equipment, grain store 军火库；设备库；粮仓 / We’re using the shed as a temporary store for all our stuff. 我们正用这个棚子作临时仓库储存所有物资。
 
<font color="sky blue">**stock**</font> [stɒk; 美 stɑ:k]
<font color="orange">n.  [C, U] ~ (of sth) 供使用的供给物、储备物：</font>Food stocks are running low. 贮存的食物快吃完了。/ a stock of grain 谷物的储备 / declining fish stocks in the oceans 海洋中不断减少的鱼类资源 / oil, coal stock 石油储备；煤炭储量 / housing stock（尤英）房屋存量 / capital, money stock 资本供给；货币供给 / She's built up a good stock of teaching materials over the years. 这些年来她积累了大量教学资料。/ stock cupboard 储物壁橱 / stock room (also stockroom) 储物间

<font color="sky blue">**stockpile**</font> [ˈstɒkpaɪl; 美 ˈstɑ:k-]
<font color="orange">n. [C] 大量囤聚的某事物（以供未来必要时使用）：</font>the world's stockpile of nuclear weapons 全世界的核武器储备           
           
<font color="sky blue">**hoard**</font> [hɔ:d; 美 hɔ:rd]
<font color="orange">n. [C] ~ (of sth) 贮存物（如钱、食物、贵重物品等）；尤指秘藏的事物（以防止别人将其找到或偷走）：</font>The case involves a hoard of silver and jewels valued at up to $40m. 此案涉及密藏的一批价值高达4,000万美元的银子和珠宝。/ one of the biggest hoards of Roman coins ever found 迄今为止所发现的最大一批秘藏的古罗马硬币 / He controls a cash hoard of some $1 billion. 他掌握大约10亿美元的现金储备。/ Gold coins have been found in hoards in many parts of the country.（in hoards尤为英式用法）在这个国家的很多地区都发现了大批埋藏的金币。/ a vast hoard of treasure 一大批财宝 / small hoard 少量的秘藏

<font color="sky blue">**cache**</font> [kæʃ]
<font color="orange">n. [C] 隐藏的储存物（如武器），秘密贮存物：</font>A huge arms cache was discovered by police. 警方发现了大批私藏的军火。/ a cache of weapons and explosives 一批隐藏的武器和炸药

<font color="sky blue">**storage**</font> ['stɔ:rɪdӡ]  
<font color="orange">n. [U] 把某事物储存在一地（待需要的时候再取出）的过程，即贮存；也可指贮存某事物的空间：</font>tables that fold flat for storage 便于存放的折叠桌 / There’s a lot of storage space in the loft. 阁楼上有很大的存贮空间。/ the safe storage of nuclear weapons 核武器的安全存放 / cold, dry storage 冷藏；干藏 / food, fuel, water storage 食品的储存；燃料的储存；水的储存 / storage area, storage capacity 仓储区；仓储容量 / storage, storage cupboard building 仓库；储藏柜 / a storage battery（美）蓄电池 / The cheese has a storage life of two months. 这种奶酪的保存期是两个月。
 
<font color="sky blue">**reserve**</font> [rɪ'zə:v]  
<font color="orange">n. [C] 常用复数，表示储备或储藏：</font>currency, gold, dollar reserve 货币储备；黄金储备；美元储备 / reserve funds, reserve account 储备金；准备金账户 / coal, energy, fuel reserve 煤炭储备；能源储备；燃料储备 / food, fat reserve 食物储备；脂肪储备 / reserve tanks 备用油箱 / The rail company has two trains in service and one in reserve. 这家铁路公司有两辆正在营运的列车和一辆备用列车。/ The crack troops were held in reserve behind the front line. 精锐部队部署在前线后方。/ It took my last reserves of strength and will to swim to the lifeboat. 我用尽了最后的力气和意志向救生艇游去。/ She had hidden reserves of courage. 她内心蕴藏着勇气。

<font color="sky blue">**reservoir**</font> [ˈrezəvwɑ:(r); 美 ˈrezərv-]
<font color="orange">n.  [C] [正式] 某事物的大量储备（以供使用）：</font>the huge oil reservoir beneath the Kuwaiti desert 科威特沙漠下面巨大的石油储藏 / to tap into the vast reservoir of information available on the Internet 开发利用互联网上丰富的信息储备 / the body's short-term reservoir of energy 身体的短期能量储备

<font color="sky blue">**bank**</font> [bæŋk]  
<font color="orange">n. [C] 贮存某事物的地方，即库：</font>a bank of knowledge 知识宝库 / blood, sperm bank 血库；精子库
 
<font color="sky blue">**depot**</font> [ˈdepəʊ; 美 ˈdi:poʊ]
<font color="orange">n. [C] 存储大量食物、货物或设备的一个地方，如仓库：</font>food depot 食品仓库 / freight（尤英）, goods depot 货物仓库 / distribution, storage, supply depot 发货仓库；储存仓库；供给仓库 / ammunition(美)，arms, fuel, gas depot 军火库；武器库；燃料库；汽油库

<font color="sky blue">**storehouse**</font> [ˈstɔ:haʊs; 美 ˈstɔ:rh-]
<font color="orange">n. 1 [C] 存储事物的一个地方，即仓库：</font>Some of the cottages were still lived in by old folk; others had been turned into barns and storehouses. 有些村舍里仍住着老人;有些已经改作粮仓和仓库。<font color="orange">2 [C] 信息、知识等的宝库：</font>storehouse of information, storehouse of knowledge 信息库；知识库 / It is comforting to have a storehouse of treasured memories. 拥有一座藏满了珍贵记忆的宝库真是令人欣慰。

<font color="sky blue">**storeroom**</font> [ˈstɔ:ru:m; -rʊm]
<font color="orange">n. [C] 贮藏室：</font>a storeroom filled with massive old furniture covered with dust 堆满了尘封的大件旧式家具的贮藏室

<font color="sky blue">**check**</font> [tʃek]  
<font color="orange">n. 1 [C] 用于美式英语，coat check 可指（俱乐部、餐馆等衣、包的）寄存处，存放处：</font>了解即可 <font color="orange">2 [C] 用于美式英语，指（餐馆、剧院等场所存放衣物、包裹等的）存物牌，存放证：</font>了解即可

<font color="sky blue">**home**</font> [həʊm]  
<font color="orange">n. [C] 比喻用法中可指存放某事物的地方：</font>a temporary home for the paintings 画作的临时存放处 / The garage provides a secure home for your car. 你的车可以安全地停放在车库里。

<font color="sky blue">**shop**</font> [ʃɒp]  
<font color="orange">n. [C] 北美英语中可指工具储藏室：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**elevator**</font> [ˈelɪveɪtə(r)]
<font color="orange">n. [C] 谷仓、粮仓：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**shed**</font> [ʃed]（常构成复合词）
<font color="orange">n. 1 [C] 简易小库房（常由木头或金属搭建而成）：</font>storage shed 小库房 / equipment, tool shed 设备库；工具棚 / bicycle, bike shed（非正式，均尤英）/ garden shed（英）园艺工具棚 <font color="orange">2 [C] [英]（车站、港口、工业上用于存放设备的）库房：</font>engine shed 机车库 

说明：store和storage表“仓库”时，①store为可数名词，是此义的常规用词；②storage为不可数名词，常作前置定语。

相关词义延伸：
· stock还可指商店的（用于销售的）存货、库存；
· cache还可作为计算机术语，指高速缓冲存储器；
· reserve还可指体育后备队员或替补队员、军事预备役部队；
· reservoir还可指天然或人工的水库或蓄水池；也可指引擎或机器中的储液器；
· bank还可指银行。

周边词汇补充：
· inventory在美式用法中可指商店的所有存货、库存；
· arsenal可指军火库；
· hold还可指（船或飞机上用于装载和运输货物的）货仓；
· magazine可指枪炮的弹仓、弹盒、弹盘（即枪炮上装弹药的部分）。也可指存储武器弹药的一个房间或一栋建筑物，即弹药库、军火库、军械库；
· mine可指丰厚利润的源泉、充足的供应；
· preserve还可指用蔬菜、盐或醋所制成的一种腌菜，泡菜。也可指一片私人渔猎场（其中放养着动物或鱼以供猎取）；
· pool可指可被一群有需要的人共享或共用的资源或资金。也可指需要的时候随时可用的一群人（有时可称后备人员）；
· warehouse可指存储大量商品的仓库，货栈，尤指在将货物运送至商店进行销售前进行存储的仓库。

· 表示“存款”、“储蓄”的词群见[[08存取 汇款]]
· 表示“保存计算机文档”的词群见[[09数据信息 存储归档]]
· 表示“商业仓储”、“货栈”的词群见[[34包装 仓储]]
· 表示“军火库”的词群见[[09打靶场 军火库]]
· 表示“存货”的词群见[[31商品 货物]]
· 表示“保存食物”的词群见[[35食物保存]]

☀ <font color="red">**留下、留出的动词：**</font>
<font color="sky blue">**leave**</font> [li:v]  
<font color="orange">vt. 1 把某事留给某人（让其自己去做这件事）：</font>I’ll leave you to get to know each other. 我让你们自己互相认识一下。/ Diana took the hint and left them to it. 戴安娜心领神会，让他们自己完成这件事。<font color="orange">2 把工作、决定或选择等的责任留给某人，让其去处理：</font>Affix the blue airmail label and leave the rest to us. 贴上蓝色航空邮件标签，剩下的就留给我们办吧。/ The judge should not have left it to the jury to decide. 法官本不应该让陪审团做出裁决。<font color="orange">3 留给某人有限的机会（同时在其他方面对其进行限制）：</font>He was left with no option but to resign. 留给他的除了辞职别无选择。<font color="orange">4 留下（空间、空隙或空白）：</font>Leave a gap at the top and bottom so air can circulate. 在顶部和底部各留一点空隙，这样空气就可以流通了。<font color="orange">5 留给某人不愉快的（或困难的）事：</font>a crash which left him with a broken collar-bone 一次给他留下锁骨骨折的车祸 <font color="orange">6 be left可指留下备用（或待销售）等：</font>Is there any coffee left? 还有咖啡吗？/ How many tickets do you have left? 你还剩多少张票？/ They are fighting to save what is left of their business.（比喻用法）他们在拼命挽救他们剩余的业务。/ The only course of action left to me was to notify her employer. 我能采取的唯一措施就是通知她的雇主。<font color="orange">7 leave sth/sb (behind) 从一地离开而没有带着…，把…留在某地（或把某人留在某地，让其仍然与某人在一起），即忘了带，丢下等：</font>I’ve left my bag on the bus. 我把包丢在公交车上了。/ Don’t leave any of your belongings behind. 别忘了带上自己的随身物品。/ He wasn’t well, so we had to leave him behind. 他身体不适，因此我们只好把他留下。/ From the moment that Philippe had left her in the bedroom at the hotel, she had heard nothing of him. 自从菲利普把她遗弃在旅店房间的那一刻起，她就再没有他的任何消息。

<font color="sky blue">**keep**</font> [ki:p]  
<font color="orange">vt. 1 继续持有或保有…而不退还（或不扔掉），继续控制，即留着：</font>Here’s a five dollar bill--please keep the change. 这是一张五元的钞票——零钱就不用找了。/ I keep all her letters. 我把她所有的信都保留着。/ to keep a tight grip on a country 牢牢控制一个国家 <font color="orange">2 [尤英] keep sth (for sb) / keep sb sth 为某人保留或留下：</font>Please keep a seat for me. 请给我留个座位。<font color="orange">3 把…放置（或存放）在某处：</font>Keep your passport in a safe place. 把你的护照放在安全的地方。/ She kept her money under the mattress. 她把钱存放在床垫下面。
           
<font color="sky blue">**retain**</font> [rɪˈteɪn]
<font color="orange">vt. [更正式] 继续持有或保有：</font>The immigrants have a right to retain their language. 移民有权保留其语言。/ The house retains much of its original charm. 这所房子保留了许多原有的魅力。/ The interior of the shop still retains a nineteenth-century atmosphere. 这家商店的内部装修仍然保留着十九世纪的风格。/ He retains a deep respect for the profession. 他对这个职业仍然深怀敬意。/ She retained her tennis title for the third year. 她第三年保住了网球冠军的头衔。/ He has successfully retained his position as national president of the society. 他成功地保住了自己作为该协会全国主席的职位。/ He was allowed to retain his parliamentary seat.（英）他获准保留议会席位。/ The president retained her as his chief adviser. 总统让她留任自己的首席顾问。
                      
<font color="sky blue">**withhold**</font> [wɪðˈhəʊld; wɪθˈh-; 美 -ˈhoʊld]
<font color="orange">vt. [正式] ~ sth (from sb/sth) 拒绝把…给某人：</font>She was accused of deliberately withholding information from the police. 她被指控故意对警方知情不报。/ Police withheld the dead boy's name yesterday until relatives could be told. 警方昨天拒绝在通知亲属前透露死亡男孩的姓名。/ Financial aid for Britain has been withheld. 向英国提供的经济援助已经被扣。/ The government was threatening to withhold future financial aid. 政府在威胁停止未来的财政援助。

<font color="sky blue">**spare**</font> [spεə]  
<font color="orange">vt. spare sth/sb (for sb/sth) / spare (sb) sth 抽出；拨出；匀出；留出（金钱、房间、心思等）；剩下（未使用的或不需要的金钱、空间等）：</font>We can only spare one room for you. 我们只能给你腾出一个房间。/ Could you spare one of your staff to help us out? 你能不能从你手下抽调一个人过来帮帮我们？/ to spare a thought for sb 为某人着想 / She hardly spared him a second glance. 她几乎没看他第二眼。/ Can you spare some money for the homeless? 你能否为无家可归的人出点儿钱呢？

<font color="sky blue">**remain**</font> [rɪ'meɪn]  
<font color="orange">vi. [正式] 当其余部分已被移除、使用等之后仍然还有，即剩余、遗留、继续存在：</font>Very little of the house remained after the fire. 火灾之后，这座房子所剩无几。/ There were only ten minutes remaining. 只剩下十分钟了。

<font color="sky blue">**reserve**</font> [rɪ'zə:v]  
<font color="orange">vt. reserve sth (for sb/sth) 保留…，以使其不被其他人（或不因其它理由而被）使用：</font>These seats are reserved for special guests. 这些座位是留给贵宾的。/ The parking spaces are reserved for customers. 这些停车位是供顾客使用的。/ a ceremony normally reserved for heads of state 通常仅为国家元首举行的仪式

<font color="sky blue">**survive**</font> [sə'vaɪv]  
<font color="orange">vt.＆vi.（事物在危险的情况下）遗留下来：</font>Few buildings survived the war intact. 这场战争过后没有几幢建筑是完好的。/ The frescoes have survived remarkably well. 壁画保存得相当完好。/ Only one copy of the book still survives. 这本书只留下了一个孤本。

<font color="sky blue">**allow**</font> [ə'laʊ]  
<font color="orange">vt. allow sth (for sb/sth) 为某一目的而确保拥有足够的某事物（如时间、金钱、食物等），如留出，给出：</font>You need to allow three metres of fabric for the dress. 这身衣服你需要用三米布料。

<font color="sky blue">**park**</font> [pɑːk]  
<font color="orange">vt. [非正式，商] 决定把一个想法或事情留到以后的会议上讨论或处理：</font>I would like to park the issue until meeting on Friday. 我打算把这件事留到周五开会时处理。
           
<font color="sky blue">**detain**</font> [dɪˈteɪn]
<font color="orange">vt. 留（在医院）：</font>Two people were detained in hospital following the crash.（be detained in hospital为英式用法）撞车事故发生后，两人被留院治疗。

相关词义延伸：
· leave还可表示使（或让）…仍然处于某种条件、状态或地点等。也可指某事件结束后，导致某人或某事物处于某种状态，即让某事发生，造成，致使，使留下为（某种结果）。亦可指剩下（常是不喜欢的）食物或饮料。或可表示给某人留下消息（或留下答复）。另外可指数学中剩余或余下（某个数量）。也可指允许某人照看…，即把某种责任交托或委托给某人。最后可指投递…然后离开；
· reserve还可指持有或保留某种权利。也可指性格内向、矜持；
· detain还可指扣留、拘留（在警察局、监狱）。也可指留住某人，以阻止其去某地，即阻留、耽搁（别人的时间）。

周边词汇补充：
· repeat可指食物在口中留有余味；
· reserved可指（餐厅的餐桌、剧院的座位等）预订的、预约的、保留的。

☀ <font color="red">**留下的名词：**</font>
<font color="sky blue">**remains**</font> [rɪ'meɪnz]  
<font color="orange">n. 1 [pl.] 某事物的一些部分被用掉、吃掉、移除、烧掉等之后所剩下的部分，即剩余物：</font>She fed the remains of her lunch to the dog. 她把剩下的午饭喂狗了。/ abundant remains of marine algae 大量的海藻残余 / the remains of a burned-out house 一所被烧毁的房子的废墟 / the mangled remains of the bomber’s van 炸弹袭击者的小货车的残骸 <font color="orange">2 [pl.] 被发现的古代遗留物品或遗留建筑：</font>the remains of a Roman fort 罗马要塞的遗址 / ancient, prehistoric remains 古代遗迹；史前遗迹 / archaeological, fossil remains 考古遗址；化石遗址 <font color="orange">3 [pl.] [正式] 生物的遗体、遗骸：</font>earthly, human, mortal remains 尸体；人的遗体 / Her remains lie in an unmarked grave. 她长眠于一块没有标记的墓地。/ Gulls often feed on the remains of seal kills. 海鸥经常吃剩下的海豹尸体。/ the remains of a dinosaur 恐龙遗骸 / organic, plant, skeletal remains 有机物残骸；植物残骸；骨骼残骸
           
<font color="sky blue">**relic**</font> [ˈrelɪk]
<font color="orange">n. [C] ~ (of/from sth)（有时有历史价值的）遗物；遗迹；遗风；遗俗：</font>The building stands as the last remaining relic of the town's cotton industry. 这座建筑物是小镇棉纺业仅存的遗迹。/ The tower is a relic of grim days when big houses had to be fortified against invaders. 这座塔是那些灰暗岁月的遗迹，那时大房子不得不被加固，以抵御侵略者。/ Germany's asylum law is a relic of an era in European history which has passed. 德国的收容法是欧洲历史上一个已逝去时期的遗留产物。/ a museum of war relics 战争遗迹纪念馆 / This silver belt buckle is the only relic of the battle that survives. 这个银质皮带扣是唯一存留下来的战争遗物。/ Most of these guns are relics from the Boer War. 这些枪支大部分都是布尔战争的遗物。/ ancient Egyptian relics 古埃及遗迹 / He seemed to view her as a quaint relic of the past. 他似乎把她看成别致的老古董。/ historic, historical relic 历史遗迹 / It was the last relic of the old system. 这是旧体制最后的残余。/ a relic of the time when people hunted their own food 靠自己打猎获取食物时代的遗俗 / They believe that hunting is a relic of the past and are calling for it to be banned. 他们认为狩猎是旧时的遗俗，因而要求予以禁止。<font color="orange">2 [C]（死后被尊为宗教圣物的）圣人的身体（或衣物）的一部分，圣人所拥有的东西：</font>holy, sacred relics 圣人遗物 / religious relic 宗教遗物 / The relics were discovered in a lead box in the ruins of an abbey. 在一所修道院的废城中发现了装在铅盒里的圣髑。

<font color="sky blue">**remnant**</font> [ˈremnənt]
<font color="orange">n. 1 [usually pl.]（其它部分被使用、移除、损坏等之后所剩下的）残余部分、剩余部分：</font>The woods are remnants of a huge forest which once covered the whole area. 这片树林只是剩下的一部分，原来这一带是一大片森林。/ After twenty-four hours of fighting, the remnants of the force were fleeing. 战斗持续了24个小时后，该部队残部打算溜掉。/ Beneath the present church were remnants of Roman flooring. 在现在的教堂下面是古罗马时期地面的遗存。/ The museum is one of the last remnants of the 17th-century palace. 博物馆是这座17世纪宫殿最后残存的遗迹之一。/ the tattered remnants of the flag 破旧旗帜残留的布条 / She still has a chance to scrape together the shattered remnants of her life and move on.（比喻用法）她仍然有机会重整自己以往支离破碎的生活，继续前行。/ Their outdated attitudes are a remnant from colonial days.（比喻用法）他们过时的观念是殖民地时代的残余。<font color="orange">2 [C] 卖完布匹后剩下的布头（通常可以将其便宜卖掉）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**vestige**</font> [ˈvestɪdʒ]
<font color="orange">n. [C] [正式] 残留的少部分：</font>the last vestiges of the old colonial regime 旧殖民制度最后的残余 / We represent the last vestige of what made this nation great--hard work. 是辛勤劳动成就了这个国家，而我们就是这一品质硕果仅存的代表。/ The government has to remove any last vestiges of corruption. 政府必须彻底清除所有残存的腐败现象。/ The garden is the only vestige of the monastery. 这个园林是该寺院仅存的遗迹。/ The Supreme Court ruled that states had to remove all vestiges of past discrimination. 最高法院裁定各州必须消除所有残存的历史歧视痕迹。/ I'm struggling to retain any vestige of belief in his innocence. 我竭力保留一丝坚信他无事的信念。
           
<font color="sky blue">**epitaph**</font> [ˈepɪtɑ:f; 美 -tæf]
<font color="orange">n. [C] ~ (to sb/sth) 遗留下来的、让人们想起一个人、时期或事件的某个事物，如遗物、遗存、遗迹：</font>These slums are an epitaph to the housing policy of the 1960s. 这些贫民窟是20世纪60年代住房政策的遗迹。/ These movies stand as an epitaph to the great director. 这些影片是这位伟大导演的遗作。

<font color="sky blue">**leftover**</font> [ˈleftəʊvə(r); 美 -oʊv-]
<font color="orange">n. [C] 遗留下来的一个物品、风俗或行为方式。相当于relic：</font>He's a leftover from the hippies in the 1960s. 他是20世纪60年代嬉皮士的残余分子。/ a leftover from the time our planet was first formed. 我们这个星球形成之初的遗迹。/ He dragged a foot when he walked, a leftover from polio. 他走路时一瘸一拐的，那是小儿麻痹的后遗症。
                      
<font color="sky blue">**heritage**</font> [ˈherɪtɪdʒ]
<font color="orange">n. [usually sing.] 国家或社会长期形成的历史、传统和特色，如（历史）遗产：</font>The building is part of our national heritage. 这个建筑是我们民族遗产的一部分。/ The historic building is as much part of our heritage as the paintings. 这座历史建筑和这些画一样，都是留给我们的文化遗产的一部分。/ the rich heritage of Russian folk music 俄罗斯民间音乐的丰富遗产 / natural heritage 自然遗产 / Folk songs are part of our common heritage. 民歌是我们共同遗产的一部分。/ ancient heritage 古老的遗产 / architectural, artistic, cultural, historic, historical, industrial, literary, maritime, musical, religious, spiritual heritage 建筑遗产；艺术遗产；文化遗产；历史遗产；史学遗产；工业遗产；文学遗产；海洋遗产；音乐遗产；宗教遗产；精神遗产 / Spain's rich cultural heritage 西班牙丰富的文化遗产 / ethnic, racial heritage 民族遗产；种族传统 / A third of the country's population is of mixed racial heritage. 这个国家三分之一的人口是异族通婚的后代。/ African，Jewish heritage 非洲的遗产；犹太人的遗产 / biological, family, genetic heritage 生物遗传；家庭传承；基因遗传 / The city has an exceptionally rich heritage of historic buildings. 这座城市有着非常丰富的古建筑遗产。/ the 40 million or so Americans who claim an Irish heritage 声称具有爱尔兰血统的大约4，000万美国人 / an organization whose aim is to protect our heritage of wild plants 旨在保护我们的野生植物遗产的组织 / I will not abandon my religious heritage. 我不会放弃我的宗教传统。/ The performance shows how African Americans celebrate their heritage. 这个表演展示了非洲裔美国人是如何颂扬自己的传统的。/ She made a conscious attempt to explore her Jewish heritage. 她有意识地探索自己继承的犹太人传统。/ It's a family-run business that traces its heritage back to 1884. 这是个可以追溯到1884年的家族企业。/ heritage attraction（英）, heritage building（尤英）, heritage centre/center, heritage museum, heritage park, heritage site 历史名胜；古迹建筑；遗产中心；遗产博物馆；民俗公园；遗产所在地 / heritage trail, heritage walk（英）古迹追寻；古迹徒步观光 / heritage tourism 古迹观光 / heritage industry 遗产产业 / heritage language 继承语 / heritage conservation, heritage preservation（尤美）, heritage protection 遗产保护 / heritage status 遗产地位 / The site has UNESCO World Heritage status. 这个遗址是联合国教科文组织确认的世界文化遗产。
                      
<font color="sky blue">**inheritance**</font> [ɪnˈherɪtəns]
<font color="orange">n. [U, C] 文化、历史等方面的遗产：</font>our cultural inheritance 我们的文化遗产 / The inhabitants share a common inheritance of language and culture. 居民们拥有共同的语言与文化遗产。
 
<font color="sky blue">**legacy**</font> [ˈlegəsi]
<font color="orange">n. [C]（事件或历史的）遗留问题：</font>Future generations will be left with a legacy of pollution and destruction. 留给子孙后代的将是环境的污染与破坏。/ a programme to overcome the legacy of inequality and injustice created by Apartheid 旨在消除种族隔离政策所遗留的不平等与不公正问题的项目 / The old system has left a mixed legacy. 旧制度留下的遗产有好有坏。/ His influence on younger musicians is perhaps his greatest legacy. 对年轻音乐人的影响或许就是他最伟大的遗产。/ cultural legacy 文化遗产 / These problems have arisen as a result of historical legacies. 这些问题是历史造成的。/ bitter legacy 遗留下的苦果 / the enduring legacy bequeathed by the war years 战争年代遗留下来的长期问题 / Such attitudes are a legacy from colonial times. 这些观念是殖民地时期遗留下来的。/ a great legacy of technical innovation 技术革新的伟大遗产

<font color="sky blue">**margin**</font> [ˈmɑ:dʒɪn; 美 ˈmɑ:rdʒən]
<font color="orange">n. [usually sing.] 为确保某事成功而留出的备用的时间、空间、金钱等事物，有时可翻译为“余地”：</font>The narrow gateway left me little margin for error as I reversed the car. 门口狭窄，弄得我倒车时几乎不能出任何差错。/ The money is collected in a straightforward way with little margin for error. 钱是直接筹集上来的，不太容易出错。/ Sales predictions are open to wide margins of error. 销售预测常常会留出很大的偏差余地。/ The schedule left no margin for error. 这份日程表不容出错。/ The device gives a greater margin of safety. 这种设备安全系数更大。/ We have substantial reserves, which provide a good margin for uncertainties. 我们有充足的储备，足以应付不确定的因素。/ These charges can carry prison terms of up to five years, though there's a wide margin of discretion. 尽管量刑幅度很大，但是这些指控仍面临长达五年的刑期。    
           
<font color="sky blue">**preservation**</font> [ˌprezəˈveɪʃn; 美 -zərˈv-]
<font color="orange">n. [U] 保留：</font>The central issue in the strike was the preservation of jobs. 罢工的核心问题是工作职位的保留。

周边词汇补充：
· heirloom可指一个家族传下来的贵重物品，如传家宝；
· antiquity可指古籍；古建筑；古董；
· shade可指能够让你想起某个人、事物、事件、时间等的东西，具体可称为痕迹，影子，遗风等；
· spare可指（机器的）备品，备件；
· detention可指放学后留校（作为对学生的处罚）。还可指拘留、扣押、监禁；
· crumb可指从大块食物上掉落的碎屑，尤指面包屑或蛋糕屑。

☀ <font color="red">**留着的副词：**</font>
<font color="sky blue">**aside**</font> [ə'saɪd]  
<font color="orange">adv. 留着晚些时候用：</font>We set aside some money for repairs. 我们存了一些钱作为修理费用。

<font color="sky blue">**away**</font> [ə'weɪ]  
<font color="orange">adv. 把…放在其应该在的地方，或把…藏起来：</font>Put your toys away. 把你的玩具收起来。

<font color="sky blue">**by**</font> [baɪ]  
<font color="orange">adv. 表示保存或保留某事物以供将来使用：</font>I’ve put some money by for buying a new bike. 我已经存了些钱，准备买辆自行车。

周边词汇补充：
· behind可指在原地。也可指拖欠（付款）或积压（工作）。

· 表示“保留观点”、“保留态度”的词群见[[12好奇 怀疑 质疑 困惑 糊涂]]
· 表示“保留地”的词群见[[05定居地 居住区]]
· 表示“保护”的词群见[[02保护 伤害]]
· 表示“自然保护区”的词群见[[03保护区]]
· 表示“预订”的词群见[[49订购 预订]]
· 表示“预付款”、“押金”的词群见[[58预付款项 订金押金]]
· 表示“准备”的词群见[[04准备 预备]]
· 表示“收藏”的词群见[[09收集 采集]]
· 表示“过剩”的词群见[[02多少]]
· 表示“生存”的词群见[[09生活 过活]]
· 表示“记忆”的词群见[[04记忆 回忆 回顾 提醒 遗忘]]
· 表示“拖延”、“推迟”的词群见[[03拖延 推迟]]
· 表示“遗留”的词群见[[19死亡 消失]]
· 表示“内向”、“矜持”的词群见[[27害羞 内向 腼腆 敏感 自卑]]
· 表示“腾出”的词群见[[08闲忙]]

· 表示“持续”的词群见[[07持续 断断续续]]
· 表示“经受”、“忍受”的词群见[[21禁止 放弃 容忍 忍受 克制]]
· 表示“一直”、“总是”的词群见[[11一直 总是]]
· 表示“次数”、“重复”的词群见[[01次数 重复]]
· 表示“接替”的词群见[[07代替 更换]]
· 表示“坚持”的词群见[[15仍然 坚持]]
· 表示“停留”的词群见[[06在某地 到某地]]
· 表示“继续”的词群见[[14继续 保持]]
· 表示“存在”的词群见[[01存在 不在]]

☀ <font color="red">**沉积、沉淀的名词和动词：**</font>
<font color="sky blue">**deposit**</font> [dɪ'pɒzɪt]  
<font color="orange">n. [C] 某地的物质层，尤指河流、洪水、液体底部的沉积物。是一个常规用词：</font>The rain left a deposit of mud on the windows. 雨水在窗户上留下一层泥。/ The floods left a thick deposit of mud over the fields. 洪水过后，田地里留下了厚厚的一层泥浆。/ fatty deposits in the arteries of the heart 心脏动脉中的脂肪沉积 <font color="orange">vt.（尤指河流或液体）使沉积：</font>Sand was deposited which hardened into sandstone. 沙子经沉积固结形成沙岩。
 
<font color="sky blue">**deposition**</font> [ˌdepəˈzɪʃn]
<font color="orange">n. [U, C] [术语] 沉积（如沉积到岩石或土壤上一层…），也可指此种沉积物：</font>marine, river deposition 海洋沉积物；河流沉积物 / deposition of silt along the coast 海岸上泥沙的沉积 / This leads to calcium deposition in the blood-vessels. 这导致钙在血管中沉积。
  
<font color="sky blue">**sediment**</font> [ˈsedɪmənt]
<font color="orange">n. [U] 液体底部的固体沉淀物：</font>There is some sediment in the ink. 墨水里有些沉淀物。
 
<font color="sky blue">**settlings**</font> ['setlɪŋz]
<font color="orange">n. [U] 液体底部的固体沉淀物：</font>了解即可

<font color="sky blue">**ground**</font> [ɡraʊnd]  
<font color="orange">n. [pl.] grounds 沉淀到液体底部的少量沉淀物，渣滓：</font>coffee grounds 咖啡渣子
           
<font color="sky blue">**precipitate**</font> [prɪˈsɪpɪteɪt]
<font color="orange">n. [C] [化学] 化学过程产生的沉淀物、析出物：</font>了解即可

相关词义延伸：
· deposit还可指地下自然形成的物质沉积层；
· sediment还可指由水、风所带来的，滞留在河流、湖泊、海洋等底部的沙子、石头、泥等，即地理沉积物。

周边词汇补充：
· precipitate可指化学过程中，从液体中析出的固态物质，即析出物、沉淀物；
· silt可指沉积在河口或港口的沙、泥等；
· delta可指地理上的三角洲。

· 表示“下沉”、“沉没”的词群见[[03下沉 沉没]]

