☀ <font color="red">**垃圾、废料的名词和形容词：**</font>
<font color="sky blue">**garbage**</font> ['ɡɑːbɪdӡ]
<font color="orange">n. [U] [尤美] 废弃并扔掉的食物、纸张等，即垃圾、废物：</font>household, kitchen（美）garbage 家庭垃圾；厨房垃圾 / to take out garbage（美）将垃圾拿出去 / garbage bag, garbage can 垃圾袋；垃圾桶 / garbage truck, garbage dump, garbage heap 垃圾运输车；垃圾场；垃圾堆 / the garbage collection 垃圾的收集
	
<font color="sky blue">**rubbish**</font> ['rʌbɪʃ] 
<font color="orange">n. [U] [尤英] 由于你不再想要或不再需要而扔掉的东西，即垃圾、废弃物：</font>The streets were littered with rubbish. 街上到处都是垃圾。/ domestic, garden rubbish 家庭垃圾；花园垃圾 / I forgot to put the rubbish out last night. 昨晚我忘记把垃圾拿出去了。/ to clear rubbish, to dump rubbish, to throw rubbish, to collect rubbish 清理垃圾；倒垃圾；扔垃圾；收垃圾 / Don’t leave your rubbish on the bus. 别把垃圾丢在公交车上。/ rubbish bag, rubbish bin, rubbish skip 垃圾袋；垃圾箱；垃圾桶 / rubbish heap, rubbish tip 垃圾堆；垃圾场
	
<font color="sky blue">**litter**</font> ['lɪtə] 
<font color="orange">n. [U] 人们在一个公共场所乱扔的垃圾（如纸张、小铝罐、瓶子等）：</font>There will be fines for people who drop litter. 乱扔垃圾的人将被罚款。/ Please do not leave litter after your picnic. 请勿在野餐后留下垃圾。/ litter basket, litter bin（英）垃圾篓；垃圾桶
	
<font color="sky blue">**waste**</font> [weɪst] 
<font color="orange">n. [U] 也可用复数的wastes，不再被需要并被扔掉的材料，即废料、废弃物、垃圾：</font>agricultural, industrial waste 农业垃圾；工业垃圾 / domestic, kitchen waste 家庭垃圾；厨房垃圾 / hospital, medical waste 医院垃圾；医疗废弃物 / chemical, plastic, electronic, nuclear waste 化学废弃物；塑料垃圾；电子垃圾；核废物 / green, organic waste 绿色废料；有机废料 / animal, human waste 动物排泄物；人体排泄物 / factory, mining waste 工厂废料；矿物垃圾 / liquid, solid waste 液体垃圾；固体废物 <font color="orange">adj.（材料）不再被需要因而被扔掉的，即废弃的：</font>a factory’s waste water 工厂的废水

<font color="sky blue">**junk** </font>[dʒʌŋk]
<font color="orange">n. [U] 废旧物品：</font>I've cleared out all that old junk in the attic. 我把阁楼里所有的废旧杂物都清除干净了。/ junk heap, junk pile 废旧物品堆 / junk room 废品间 / junk shop 旧货店 / There were bits of junk lying around. 到处都是破烂。/ sculptures made from old junk and scrap metal 用废旧物和废金属做成的雕塑 / He made the boat out of junk materials. 他用废旧材料做了这条船。
 
<font color="sky blue">**trash**</font> [træʃ]
<font color="orange">n. [U] [美] 因为不再想要或需要而扔掉的东西，即废物、垃圾：</font>to dump trash 倾倒垃圾 / to empty trash 清空垃圾 / to throw away trash 扔掉垃圾 / Can you take out the trash? 你们把垃圾带出去吗？/ trash bin, trash can 垃圾箱；垃圾桶 / trash bag 垃圾袋 / trash heap（常为比喻用法）, trash pile 垃圾堆 / His theories were relegated to the trash heap of history. 他的理论被扔进了历史的垃圾堆。

<font color="sky blue">**refuse** </font>[ˈrefju:s]
<font color="orange">n. [U] 已被扔掉的废旧材料，即废弃物、垃圾：</font>domestic, household refuse（均尤英）生活垃圾 / human refuse 人体垃圾 / a heap of, a pile of refuse 一堆垃圾 / People just dump their refuse in the street. 人们干脆把垃圾倒在街上。/ to collect refuse（尤英）收垃圾 / refuse collection, refuse disposal 垃圾收集；垃圾处理 / refuse collector（英）垃圾工 / refuse heap（尤美）垃圾堆 / the city refuse dump 城市垃圾场

<font color="sky blue">**debris** </font>[ˈdebri:; ˈdeɪ-; 美 dəˈbri:]
<font color="orange">n. [U] [正式] 遗留在某处的不要的一些材料碎片和垃圾，如残渣、垃圾、废弃物：</font>food, plant debris 食物残渣；植物残骸 / construction, garden, industrial（均尤美）debris 建筑垃圾；庭园垃圾；工业垃圾 / to clear the drain of debris 清理排水沟里的垃圾 / Debris accumulates at the bottom of the bottle. 残渣堆积在瓶底。/ space, rocky, volcanic debris 太空垃圾；岩屑；火山灰
           
<font color="sky blue">**chip**</font> [tʃɪp]
<font color="orange">n. [C] 从木头、玻璃等物体上掉下来的碎屑、碎片、碎渣：</font>chips of wood 碎木屑 / He was burning wood chips to make charcoal. 他在用碎木头烧制木炭。/ chocolate chip cookies (= biscuits containing small pieces of chocolate) 碎粒巧克力饼干 / It contains real chocolate chips. 里面有货真价实的巧克力碎屑。
                      
<font color="sky blue">**splinter**</font> [ˈsplɪntə(r)]
<font color="orange">n. [C]（木头、金属、玻璃等的）带尖的小碎片。相当于shard：</font>tiny splinter 细小碎片 / splinters of glass 玻璃碎片 / glass, metal, wood, wooden splinter 玻璃碎片；金属碎片；木头裂片 / a splinter in the finger 扎进手指的木刺 / A small splinter of metal had lodged in his thumb. 一小块金属扎入了他的大拇指 

<font color="sky blue">**scrap** </font>[skræp]
<font color="orange">n. [U] 不再需要的或失去原有用途的东西，这些东西还有一些回收价值，因为可从中提取一些有用的材料。如废品：</font>We sold the car for scrap (= so that any good parts can be used again). 我们把车当废品卖了。/ scrap iron, scrap material, scrap metal, scrap paper, scrap wood 废铁；废料；废金属；废纸；废木料 / scrap heap 废料堆；scrap yard (also scrapyard) 废料场 / scrap dealer, scrap merchant（英）废品商人 / The scrap value of the car is around £200. 这辆车的报废价值约为200英镑。

<font color="sky blue">**rubble** </font>[ˈrʌbl]
<font color="orange">n. [U] 被毁坏的建筑物或墙壁所产生的碎石、碎砖：</font>brick, rock, stone rubble 碎砖；碎石 / building rubble（尤英）建筑瓦砾 / What was once a school was now a crumbling heap of rubble. 曾经的学校现在变成了一堆破砖碎瓦。/ The bomb reduced the houses to rubble. 炸弹把那些房子炸成了瓦砾。/ Police sifted through the rubble looking for clues. 警方在瓦砾中搜寻线索。/ She stood among the rubble left by the earthquake. 她站在地震后留下的碎石瓦砾之间。/ to be buried under the rubble 被埋在瓦砾之下 / Several people were trapped in the rubble. 有几个人被困在瓦砾之中。
           
<font color="sky blue">**spoil**</font> [spɔɪl]
<font color="orange">n. [U] [术语]（开掘等时挖出的）弃土，废石方：</font>了解即可

<font color="sky blue">**lumber** </font>[ˈlʌmbə(r)]
<font color="orange">n. [U] [英] 不再使用的家具等其他大件物品：</font>a lumber room (= for storing lumber in) 大件杂物贮藏室
           
<font color="sky blue">**exhaust**</font> [ɪgˈzɔ:st]
<font color="orange">n. [U]（车辆、发动机或机器排出的）废气：</font>auto（美）, automobile（美）, car exhaust 汽车尾气 / engine, diesel, vehicle exhaust 发动机废气；柴油发动机废气；车辆尾气 / the exhaust from a car engine 汽车发动机排放的尾气 / pollution from car exhausts 汽车尾气造成的污染 / Diesel exhaust contains a lot of soot. 柴油机的废气含有很多油烟。/ exhaust emission, exhaust fumes, exhaust gas, exhaust pollution, exhaust smoke 废气排放；废气；废气污染；废气烟尘 / The city's streets are filthy and choked with exhaust fumes. 那座城市的街道肮脏不堪，弥漫着令人窒息的废气。/ ducts which draw out exhaust air and replace it with fresh 用于排出废气导入清新空气的导管 / exhaust fan, exhaust manifold, exhaust pipe, exhaust system 排气扇；排气歧管；排气管；排气系统
           
<font color="sky blue">**sewage**</font> [ˈsu:ɪdʒ; British English also ˈsju:-]
<font color="orange">n. [U] 下水道的污水或污物：</font>raw, untreated sewage 未处理的污水 / a ban on the dumping of raw sewage (= that has not been treated with chemicals) at sea 禁止把未经处理的污水排入海中 / In some parts of the country raw sewage is pumped straight in the ocean. 该国有些地方的污水未经处理就直接排入大海。/ Sewage should be treated in a proper disposal system. 污水应通过合适的处理系统进行处理。/ sewage disposal, sewage treatment 污水处理 / sewage farm（英）, sewage plant（尤美）, sewage works（英）污水处理厂 / a sewage treatment plant 污水处理厂 / sewage system 污水排放系统 / sewage pipe 污水管线 / sewage discharge, sewage effluent, sewage sludge 污水排放；废水；污泥 / sewage pollution 废水污染

相关词义延伸：
· rubbish还可指严厉地批评某人或某事物，或把其看得好像一文不值；
· junk作为比喻用法，可指没什么价值的东西（如垃圾食品、垃圾邮件、垃圾债券等）；
· trash在英式非正式用法中可指劣质的物品、文章、想法等；
· scraps可表示剩饭剩菜；
· exhaust还可指排气管。

周边词汇补充：
· reject可指因有毛病或故障而不能使用或售卖的一个东西，即废品，次品。也可指被一个团队、组织等所拒收的一个人；
· rummage可指捐赠出去做慈善的旧的或不想要的物品；
· fragment可指碎片；
· bits可指碎片；
· crumb可指从大块食物上掉落的碎屑，尤指面包屑或蛋糕屑。

☀ <font color="red">**垃圾桶、垃圾堆、垃圾场、垃圾处理设施：**</font>
<font color="sky blue">**bin**</font> [bɪn]
<font color="orange">n. [C] [英] 垃圾桶、垃圾箱：</font>litter, rubbish, waste, waste-paper bin（均英）废物箱；垃圾箱；废纸篓 / She threw the letter in the waste-paper bin. 她把信扔进了废纸篓。/ He screwed the paper small and chucked it in the bin. 他把纸揉成小团，扔进了垃圾桶。/ recycling bin 回收箱 / pedal, wheelie bin（均英）脚踏开盖式垃圾桶；（带盖）有轮大垃圾箱 / recycle bin（= on a computer screen）（电脑屏幕上的）回收站 / bin bag, bin liner（均英）垃圾袋；（衬在垃圾桶内的）塑料垃圾袋 / bin man（英）垃圾清运工

<font color="sky blue">**dustbin**</font> ['dʌstbɪn] 
<font color="orange">n. [C] [英] [美用garbage can或trash can]（常置于房外的）大垃圾桶（有盖）：</font>dustbin bag, dustbin lid 垃圾桶袋；垃圾桶盖 / These old shoes can go in the dustbin now. 这些旧鞋子现在可以扔进垃圾箱了。/ How regularly are the dustbins emptied? 垃圾箱多长时间清空一次？

<font color="sky blue">**garbage**</font> ['ɡɑːbɪdӡ]  
<font color="orange">n. [U] [尤美] 放置垃圾的一个地方或容器，即垃圾场、垃圾箱、垃圾桶：</font>Throw it in the garbage. 把它扔到垃圾箱里去。

<font color="sky blue">**tip**</font> [tɪp]  
<font color="orange">n. [C] 英国可指可以放垃圾的地方，即垃圾场或垃圾堆：</font>了解即可 <font color="orange">vt.＆vi. 英国英语可指在户外倒垃圾：</font>‘No tipping.’ (= for example, on a notice) “此处禁止倒垃圾。”
           
<font color="sky blue">**dump**</font> [dʌmp]
<font color="orange">n. 1 [C] 垃圾场；废料堆：</font>garbage（尤美）, refuse, rubbish（英）, trash（美）, waste dump 垃圾堆；垃圾场；废品堆 / the cleaning up of a toxic waste dump 对一个有毒废料堆的清理 / nuclear dump 核废料堆 / a new dump for nuclear waste 核废物的新倾倒场 / city, town dump 城市垃圾场；城镇垃圾场 / Local residents have organized a protest against the planned dump site. 当地居民就垃圾场选址组织了抗议活动。/ dump truck（美）自卸卡车 / Radioactive waste has been found at the dump. 在垃圾堆里发现了放射性废物。/ They took the mattress to the dump. 他们把床垫扔到了垃圾堆。/ the municipal dump 市垃圾场 / companies that bring their rubbish straight to the dump 将其废弃物直接运送至垃圾场的公司 / The walled garden was used as a dump. 带围墙的花园被用作了垃圾场。/ She's feeling a bit down in the dumps and needs cheering up.（比喻用法）她情绪有点低落，需要振奋起来。<font color="orange">2 [C]（也可用mine dump）[南非]（提炼黄金后的）废砂堆：</font>了解即可

<font color="sky blue">**skip**</font> [skɪp]  
<font color="orange">n. [C] [英]（盛放大体积废弃物、如砖块、垃圾等的开放式）废料桶（该废料桶可装上卡车然后拉走）：</font>了解即可 

<font color="sky blue">**main**</font> [meɪn]  
<font color="orange">n. [C]（建筑物中用于排放废物、废水、污水等的）一个大型管道：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**drain**</font> [dreɪn]
<font color="orange">n. 1 [C] 下水道、污水或废水排水管：</font>blocked（尤英）, clogged(美) drain 阻塞的下水道 / storm drain 雨水道 / to clear, unblock(英), unclog(美) drain 清理下水道；疏通下水道 / The drains (= the system of pipes) date from the beginning of the century. 下水道排水系统是本世纪初修的。/ The water swirled down the drain. 水打着漩涡流进了下水道。/ They were busy laying the drains for the new houses. 他们正忙着给新房子铺设下水道。/ We had to call in a plumber to unblock the drain. 我们只得叫个管子工来疏通下水道。/ a bottle of drain cleaner 一瓶管道疏通剂 <font color="orange">2 [C] [英] 下水道的带孔的盖子：</font>了解即可 <font color="orange">3 [C] [美] (水池、浴缸等的)排水孔，漏眼，渗水孔，相当于pulghole：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**grate**</font> [greɪt]
<font color="orange">n. [C] [美] 下水道盖子上的金属框架或金属栅。相当于英式英语的drain：</font>了解即可

<font color="sky blue">**line**</font> [laɪn]  
<font color="orange">n. [C] 输送污水的管线：</font>a sewer line（美）污水管线

☀ <font color="red">**扔垃圾、倒垃圾：**</font>
<font color="sky blue">**litter**</font> ['lɪtə] 
<font color="orange">vt.＆vi. litter (sth) (with sth) 常用被动式，乱扔垃圾：</font>He was arrested for littering.（美）他因乱扔垃圾而被拘留。

<font color="sky blue">**tip**</font> [tɪp]  
<font color="orange">vt.＆vi. 英国英语可指在户外倒垃圾：</font>‘No tipping.’ (= for example, on a notice) “此处禁止倒垃圾。”
           
<font color="sky blue">**bin**</font> [bɪn]
<font color="orange">vt. [英，非正式] 扔掉、丢弃：</font>Do you need to keep these letters or shall we bin them? 你需要保存这些信件吗，还是干脆把它们扔掉？/ He decided to bin his paintings. 他决定把他的画扔掉。
           
<font color="sky blue">**dump**</font> [dʌmp]
<font color="orange">vt. 快速而随意地倾倒：</font>Too much toxic waste is being dumped at sea. 太多的有毒废料在向大海里倾倒。/ The company had illegally dumped toxic waste. 该公司非法倾倒有毒废料。/ A million tonnes of untreated sewage is dumped into the sea. 一百万吨未经处理的污水被倾倒进了海里。/ The waste is often simply dumped overboard. 废弃物常被直接倾倒到船外。/ The sewage was dumped at sea.（at sea尤为英式用法；美式英语尤用in the ocean）污水被倾倒在海上。

· 表示“肮脏”的词群见[[04清洁 肮脏]]
· 表示“坏”的词群见[[01好坏]]
· 表示“混乱”的词群见[[01秩序 混乱]]
· 表示“荒凉”、“荒芜”的词群见[[02荒芜 荒凉]]
· 表示“无用”的词群见[[07反应 效果]]
· 表示“物体的残骸”的词群见[[03破坏 修理]]
