☀ <font color="red">**口袋衣兜 扣子拉链：**</font>
<font color="sky blue">**pocket**</font> ['pɒkɪt] 
<font color="orange">n. [C] 衣服上的口袋、兜（用于装东西）：</font>I put the note in my pocket. 我把纸币装进了衣兜。/ a pocket dictionary 袖珍词典 / jacket pocket 夹克的口袋 / breast, chest（美）pocket 胸前的口袋；胸部的口袋

<font color="sky blue">**button**</font> ['bʌtn] 
<font color="orange">n. [C] 衣服上的纽扣，扣子：</font>shirt button 衬衫的纽扣 / My coat has lost a button. 我的外套丢了一枚纽扣。
           
<font color="sky blue">**buckle**</font> [ˈbʌkl]
<font color="orange">n. [C]（皮带、包、鞋等的）搭扣，搭钩（一般为金属或塑料材质）：</font>belt, shoe buckle 皮带扣；鞋扣 / He wore a belt with a large brass buckle. 他系了条带有一个大的铜搭扣的皮带。
           
<font color="sky blue">**closure**</font> [ˈkləʊʒə(r); 美 ˈkloʊ-]
<font color="orange">n. [C] [美] 用于系东西的扣件：</font>drawstring, Snap, Velcro", zipper closure 拉绳收口；按扣；尼龙搭扣；拉链 / resealable closure 可重复密封的封口 / tamper-evident 防拆启封口

<font color="sky blue">**eye**</font> [aɪ] 
<font color="orange">n. [C] 衣服上的小金属环，其与挂钩配合可以将衣服扣住，即环扣，风纪扣：</font>to fasten with a hook and eye 用风纪扣扣上
           
<font color="sky blue">**clasp**</font> [klɑ:sp; 美 klæsp]
<font color="orange">n. [C]（包、皮带或首饰的）搭扣、扣环：</font>the clasp of a necklace 项链扣环 / the clasp of her handbag 她手提包的搭扣
           
<font color="sky blue">**snap**</font> [snæp]
<font color="orange">n. [C] [美] 摁扣、子母扣（即把通过按压来系住的扣子，可以是金属的，也可以是塑料的）相当于press stud：</font>了解即可
 
<font color="sky blue">**zip**</font> [zɪp] 
<font color="orange">n. [C] 也可用zip fastener，其与zip均为英式用法；亦可用zipper，为英美通用。指衣服、袋子等物品上的拉链、拉锁：</font>My zip’s stuck. 我的拉链卡住了。/ a bag with a zip 带拉链的包

<font color="sky blue">**zipper**</font> ['zɪpə] 
<font color="orange">n. [C] 衣服、袋子等物品上的拉链、拉锁：</font>了解即可

周边词汇补充：
· letter可指（缝在运动服上以表明某人是某个学校运动队一员的）字母。
