☀ <font color="red">**帽子面罩 领带围巾：**</font>
<font color="sky blue">**cap**</font> [kæp] 
<font color="orange">n. 1 [C] 前面有帽舌的一种软帽（尤为男子所戴，常作为制服的一部分）：</font>school cap（尤英）学生帽 / ball（美）, baseball cap 球帽；棒球帽 / flat, peaked（均尤英）cap 低顶圆帽；鸭舌帽 <font color="orange">2 [C] 通常构成复合词，为某一目的所戴的一种较紧的软帽：</font>shower cap 浴帽 / bathing, swim（美）, swimming（尤英）cap 泳帽

<font color="sky blue">**hat**</font> [hæt] 
<font color="orange">n. [C]（常指带檐的）帽子（在户外所戴）：</font>broad-brimmed, wide-brimmed hat 宽檐帽 / floppy hat 耷拉着的礼帽 / tall hat 高顶帽 / straw hat 草帽 / baseball, cowboy, peaked, riding, sun hat 棒球帽；牛仔帽；鸭舌帽；骑手帽；遮阳帽 / hat shop 帽店
            
<font color="sky blue">**hood**</font> [hʊd]
<font color="orange">n. 1 [C] 风帽，兜帽（外衣的一部分，可拉起蒙住头颈）：</font>a jacket with a detachable hood 有可拆卸风帽的夹克 / He was wearing a jacket with the hood up. 他穿着一件带帽的夹克，风帽拉起来罩在头上。/ She put up her hood when it started to rain. 下雨了，她把风帽拉了起来。/ He walked into the room and pulled off his hood. 他走进房间，拉下外衣的帽兜。<font color="orange">2 [C] 学位连领帽（表示学位种类）：</font>了解即可
 
<font color="sky blue">**bowler**</font> [ˈbəʊlə(r); 美 ˈboʊ-]
<font color="orange">n. [C]（也可用bowler hat）[均尤英]（美式英语通常用derby）带有圆形帽顶和弯曲帽檐的一种硬质黑色帽子（例如英国旧时商人戴的礼帽）：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**bonnet**</font> [ˈbɒnɪt; 美 ˈbɑ:nət]
<font color="orange">n. [C]（用带子系于颏下的）童帽（尤指旧式女帽）：</font>Easter bonnet 复活节软帽 / straw bonnet 草帽 / matching bonnet 相配的帽子

<font color="sky blue">**peak**</font> [pi:k]
<font color="orange">n. [C] [英] [美用bill, visor] 帽舌（即帽子上向前突出的、眼睛上方的硬直部分）：</font>The man touched the peak of his cap. 那名男子摸了摸他的帽舌。

<font color="sky blue">**helmet**</font> ['helmɪt] 
<font color="orange">n. [C] 头盔：</font>protective helmet 防护头盔 / combat, riot helmet 作战头盔；防暴头盔 / motorcycle, safety helmet 摩托车头盔；安全头盔 / football helmet 美式橄榄球头盔 / policeman’s helmet（尤英）警用头盔 / helmet visor 头盔面罩
           
<font color="sky blue">**crown**</font> [kraʊn]
<font color="orange">n. 1 [C]（国王或女王的）王冠、皇冠：</font>gold crown 金王冠；金皇冠 / The crown was placed upon the new monarch's head. 王冠戴在了新君主的头上。/ crown jewels（镶在王冠、权杖等上面以示王权的）御宝 <font color="orange">2 [C] 某人头上戴的花环或一圈树叶，有时象征胜利：</font>a crown of flowers 花冠

<font color="sky blue">**mask**</font> [mɑːsk] 
<font color="orange">n. 1 [C] 面具；面罩：</font>The robber was wearing a stocking mask. 劫匪戴着长筒袜面罩。/ surgical mask 外科手术口罩 / oxygen mask 氧气面罩 / protective mask 防护面罩 / ski mask 滑雪面罩 / Halloween mask 万圣节面具 <font color="orange">2 [C]（对毒气等有害物质进行隔离的）防护面具：</font>gas mask 防毒面具 / dust mask 防尘口罩
                      
<font color="sky blue">**hood**</font> [hʊd]
<font color="orange">n. [C] 布质面罩（以防别人认出）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**veil**</font> [veɪl]
<font color="orange">n. 1 [C]（尤指女用的）薄而透明的面纱（用于保护或隐藏面部，或作为帽子的一部分）：</font>thin veil 薄面纱 / black, white veil 黑色面纱；白色面纱 / bridal, wedding veil 新娘的面纱 / The bridal veil was fringed with lace. 新娘戴的面纱上镶着花边。/ Islamic veil 伊斯兰面纱 / A veil covered her face. 面纱蒙着她的脸。/ I couldn't see her face behind the veil. 我看不起她蒙着面纱的脸。/ She swathes her face in a veil of decorative muslin. 她用装饰性的薄纱遮住了脸。/ She's got long fair hair but she's got a veil over it. 她有一头金色的长发，但她用头巾包住了。<font color="orange">2 [C] 修女的头巾（覆盖头部和肩部）：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**patch**</font> [pætʃ]
<font color="orange">n. [C] 常指因一只眼损伤而戴的眼罩：</font>He had a black patch over one eye. 他一只眼戴着黑眼罩。

<font color="sky blue">**tie**</font> [taɪ] 
<font color="orange">n. [C] 领带：</font>a striped tie 条纹领带 / He had loosened his tie. 他松开了领带。

<font color="sky blue">**scarf**</font> [skɑːf] 
<font color="orange">n. [C]（围在脖子上的起保暖或装饰作用的）围巾（女子也将围巾搭在肩上或裹在头上）：</font>matching scarf 配套的围巾 / head scarf（通常用headscarf）女式头巾 / college scarf（尤英）学院统一的围巾 / He wrapped his scarf around his neck. 他把围巾围在脖子上。
           
<font color="sky blue">**wrap**</font> [ræp]
<font color="orange">n. [C] 女士用于打扮或保暖的披肩、围巾：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**shawl**</font> [ʃɔ:l]
<font color="orange">n. [C]（女用）披巾，披肩：</font>heavy shawl 厚重的披肩 / light, thin shawl 轻披肩；薄披肩 / crocheted, knitted shawl 用钩针编织的披巾；针织披巾 / embroidered, fringed shawl 绣花披肩；有流苏的披肩 / lace, silk, woollen/woolen shawl 蕾丝披肩；真丝披肩；羊毛等披肩 / pashmina shawl 羊绒披肩 / prayer shawl 祷告披肩 / Ellianne wrapped the shawl around her shoulders. 埃莉安在肩上披了条披肩。/ Ruth draped a shawl over her shoulders. 露丝在肩上搭了条披肩。/ She pulled her shawl about her protectively.她把披巾紧紧裹在身上。/ She was wearing a shawl tied around her waist. 她腰上系着一条披巾。
           
<font color="sky blue">**accessory**</font> [əkˈsesəri]
<font color="orange">n. [usually pl.] 穿着的或携带的配饰（用以和衣服搭配），如皮带、围巾、包等：</font>optional accessory 自选配件 / fashionable, stylish accessory 时尚饰品；时髦的饰品 / This silk scarf is the perfect accessory for stylish summer evenings. 这条丝巾是时尚夏夜的理想配饰。/ fashion, hair accessory 时装饰品；发饰 / travel accessory 旅游时的附带用品

相关词义延伸：
· cap还可指一些大学师生在某些特别仪式上所戴的有正方形平顶的软帽。也可指体育运动中的（校队、国家队等的）队员帽。

周边词汇补充：
· wreath可指旧时用作荣誉的象征的头戴式圆形花冠。

· 表示“盖子”的词群见[[11盖子塞子 罩子帘子]]和[[09行李铺盖 枕头垫子]]