☀ <font color="red">**虽然、尽管的连词：**</font>
<font color="sky blue">**as**</font> [æz] 
<font color="orange">conj. 尽管，虽然，即使。在语法上一定要采取倒装结构：</font>Happy as they were, there was something missing. 尽管他们很快乐，但总缺少点什么。/ Try as he might, he couldn’t open the door. 他想尽了办法也没能打开门。

<font color="sky blue">**though**</font> [ðəʊ] 
<font color="orange">conj. 虽然，尽管，即使。是一个常规用词，最为常用。可以倒装，也可以不倒装：</font>Anne was fond of Tim, though he often annoyed her. 安妮喜欢蒂姆，虽然他经常使她心烦。/ His clothes, though old and worn, looked clean and of good quality. 他的衣服虽然很旧，但看上去干干净净，质地很好。

<font color="sky blue">**although**</font> [ɔ:l'ðəʊ] 
<font color="orange">conj. 虽然，尽管，即使。一定不要倒装：</font>Although the sun was shining it wasn’t very warm. 尽管太阳高照，却不是很暖和。/ Although small, the kitchen is well designed. 厨房虽小，但设计巧妙。

<font color="sky blue">**while**</font> [waɪl] 
<font color="orange">conj. 虽然…，尽管…。在语法上要置于句首：</font>While I am willing to help, I do not have much time available. 尽管我愿意帮忙，但是没有多少时间。

<font color="sky blue">**if**</font> [ɪf] 
<font color="orange">conj. 1 用于承认某事是可能的，但不是很重要，即虽然，即使。不常见：</font>If she has any weakness, it is her Italian. 如果要说她有什么缺点，那就是她的意大利语不大行。/ So what if he was late. Who cares? 他就是迟到了又怎么样。谁在乎？<font color="orange">2 置于形容词之前，引出对比，即虽然，尽管。不常见：</font>He’s a good driver, if a little over-confident. 他是个好司机，虽然有点过于自信。

☀ <font color="red">**虽然、尽管的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**anyway**</font> ['enɪweɪ] 
<font color="orange">adv. 尽管…；即使这样：</font>The water was cold but I took a shower anyway. 水很冷，不过我还是冲了个淋浴。/ I’m afraid we can’t come, but thanks for the invitation anyway. 恐怕我们来不了，不过还是感谢邀请。

<font color="sky blue">**even**</font> ['i:vn] 
<font color="orange">adv. 用于强调某事出乎意料或令人吃惊，如即使：</font>It was cold there even in summer. 那儿即使夏天也很冷。

<font color="sky blue">**with**</font> [wɪð] 
<font color="orange">prep. 虽然，尽管：</font>With all his faults, I love him. 尽管他有种种缺点，我依然爱他。

<font color="sky blue">**after**</font> ['ɑːftə] 
<font color="orange">prep. 尽管，虽然（发生了某事）。不常见：</font>了解即可
