☀ <font color="red">**附属、属于的动词、名词和形容词：**</font>
<font color="sky blue">**affiliate**</font> [əˈfɪlieɪt]
<font color="orange">vt. [常用被动式] ~ sb/sth (with/to sb/sth) 使…隶属或使…并入一个更大的团体、公司或组织机构，或与其有关联（此时可指医生或律师等专业人士与…有正式关系）：</font>The hospital is affiliated with the local university. 这家医院附属于当地大学。/ The group is not affiliated to any political party. 该团体不隶属任何政党。/ All youth groups will have to affiliate to the National Youth Agency. 所有青年团体必须并入全国青年事务处。/ The Government will not allow the staff association to affiliate with outside unions. 政府不会允许其公务员协会与外部工会有紧密联系。/ He said he wanted to affiliate with a U.S. firm because he needed 'expert advice and counsel in legal affairs'. 他说他因为需要“在法律事务上得到专家的意见和建议”，所以想与一家美国律师事务所建立合作关系。<font color="orange">vt.&vi. ~ (yourself) (with sb/sth) 加入一个机构，与一个机构有关，或为一个机构工作，即隶属于一个大机构：</font>The majority of people questioned affiliated themselves with a religious group. 接受询问的人大多数都属于某个宗教团体。

<font color="sky blue">**attach**</font> [ə'tætʃ] 
<font color="orange">vt. attach sth (to sth) 把一个事物附在（如固定在、连接在等）另一个事物上：</font>Attach the coupon to the front of your letter. 把优惠券附在信的正面。/ I attach a copy of my notes for your information. 我附上笔记一份供你参考。/ I attach a copy of the spreadsheet (= send it with an email). 我随电子邮件附上电子表格一份。/ He attached the rope securely to a tree. 他把绳子牢牢地系在树上。/ They have attached a number of conditions to the agreement.（比喻用法）他们在协议上附加了一些条件。
           
<font color="sky blue">**attached**</font> [əˈtætʃt]
<font color="orange">adj. 1 [名词前不可用] ~ to sth 附属于某个组织机构的：</font>The research unit is attached to the university. 这个研究单位附属于大学。/ At one time the schools were mainly attached to the church. 这些学校曾一度归教会主管。/ a think-tank, attached to the Academy of Sciences 为科学院出谋划策的智囊团 <font color="orange">2 ~ (to sth) 附属于…的：</font>Please complete the attached application form. 请填写所附申请表。<font color="orange">3（通常只是短时间）从属于…的，为…工作的：</font>Ford was attached to the battalion's first line of transport. 福特曾在该营的第一运输队服役。
                      
<font color="sky blue">**attachment**</font> [əˈtætʃmənt]
<font color="orange">n. [U, C] [英] 暂时（在某医院、学校、部队等）工作，即临时的隶属、委派：</font>She's on attachment to the local hospital. 她暂时在当地医院工作。/ a 4-month training attachment 为期4个月的培训 / During her course she worked on attachment for six months at Kew Gardens. 在上学期间，她曾临时到基尤植物园工作了6个月。/ Before coming on my attachment to a City law firm, I spent a year at Strasbourg University. 在被临时派往伦敦的一家律师事务所工作前，我在斯特拉斯堡大学学习了一年。

<font color="sky blue">**affix**</font> [əˈfɪks]
<font color="orange">vt. [常用被动式] ~ sth (to sth) [正式] 把某事物附上（到另一个事物上）：</font>I covered the scroll in sealing wax, and affixed a red ribbon. 我用封蜡将卷轴封好，并系上一根红丝带。

<font color="sky blue">**fall**</font> [fɔ:l] 
<font color="orange">vi. 属于（某个等级、类别、群体或责任范围）：</font>Out of over 400 staff there are just 7 that fall into this category. 400多个职员中只有7人属于这一类。/ The problems generally fall into two categories. 这些问题一般属于两种类别。/ This falls under the heading of scientific research. 这一项属于科研类目。/ That topic falls outside the scope of this thesis. 那个论题偏离了这篇论文论述的范围。/ This case falls outside my jurisdiction. 这个案件不属于我的管辖范围。
           
<font color="sky blue">**reside**</font> [rɪˈzaɪd]
<font color="orange">vi. ~ in/with sb/sth（权力、权利等）属于某人或某事物：</font>Sovereignty resides with the people. 主权属于人民。/ The military is based on the principle that the ultimate authority resides in the armed forces. 军队建立的基本原则就是最高权力属于武装部队。/ The ultimate authority resides with the board of directors. 最高权力属于董事会。
           
<font color="sky blue">**subsidiary**</font> [səbˈsɪdiəri; 美 -dieri]
<font color="orange">adj. 1 ~ (to sth) 辅助的、附带的。相当于additional：</font>subsidiary information 辅助资料 / a subsidiary matter 附带问题 / The economics ministry has increasingly played a subsidiary role to the finance ministry. 经济部已经越来越成了财政部的附属了。/ I'm taking History as a subsidiary subject (= one that is not studied in as great depth as a main subject).（英）我把历史课作为辅修科目。<font color="orange">2（一家公司）附属于（另一家更大公司）的：</font>subsidiary company 子公司

相关词义延伸：
· subsidiary还可指附属公司，子公司。

周边词汇补充：
· belong to也可指属于；
· subordinate可指隶属于某个群体或组织的、下级的。还可指组织机构中职位相对低微的一个人，即下级。
	
☀ <font color="red">**附属、属于的介词：**</font>
<font color="sky blue">**of**</font> [əv] 
<font color="orange">prep. 1 属于（某人）；关于（某人）：</font>a friend of mine 我的一个朋友 / the love of a mother for her child 母亲对孩子的爱 / the role of the teacher 教师的角色 / the paintings of Monet 莫奈的画作 <font color="orange">2 属于（某事物）；作为（某事物的）部分；关于（某事物）：</font>the lid of the box 盒子盖 / the population of this town 这个城镇的人口 / a member of the team 一名队员 / the result of the debate 辩论的结果 <font color="orange">3 出身于（某个背景）；居住于（某地）：</font>a woman of Italian descent 意大利裔女子 / the people of Wales 威尔士人民 <font color="orange">4 用以表示某人或某事物具有的某种特性和性质：</font>the worth of their music 他们音乐的价值 <font color="orange">5（常用于some、a few等词语之后）表示人或事物属于某个群体，即属于…的：</font>some of his friends 他的几位朋友 / a few of the problems 其中的几个问题 / the most famous of all the stars 最知名的一位明星

周边词汇补充：
· on可指附着在…上。也可指形成某物的一部分。

· 表示“控制”的词群见[[04管理 控制]]
· 表示“统治”的词群见[[54统治 治理]]
· 表示“服从”的词群见[[03服从 遵守]]
· 表示“陪伴”的词群见[[04陪伴 跟随]]
· 表示“结合”的词群见[[11结合 连接]]
· 表示“关系”的词群见[[01关系 涉及]]

☀ <font color="red">**附属者：**</font>
<font color="sky blue">**affiliate**</font> [əˈfɪlieɪt]
<font color="orange">n. [C] 隶属于…的一家公司、机构等，即附属机构、分公司等：</font>twelve companies, including three affiliates of a Texas oil firm 十二家公司，包括得克萨斯一家石油公司的三家分公司 / The World Chess Federation has affiliates in around 120 countries. 国际象棋联合会在大约120个国家设有分支机构。

<font color="sky blue">**satellite**</font> ['sætəlaɪt] 
<font color="orange">n. [C] 受制于或依附于一个更大的城镇、国家或组织的一个城镇、国家或组织，即卫星城；卫星国；外围组织：</font>satellite states 卫星国 / the company’s satellite offices 该公司的办事处

<font color="red">**其它表示附属关系的词：**</font>
<font color="sky blue">**proper**</font> ['prɒpə] 
<font color="orange">adj. [正式] proper to sth 属于某一类型事物的；在某种情况中（或在某个地方）天然享有的：</font>They should be treated with the dignity proper to all individuals created by God. 他们应当享有上帝赋予每一个受造物的尊严。
