☀ <font color="red">**服务、招待的动词和名词：**</font>
<font color="sky blue">**serve**</font> [sə:v] 
<font color="orange">vt.＆vi. [尤英] 在商店或酒吧等场所中接待或服务顾客（即帮助顾客或向其售卖商品）：</font>She was serving behind the counter. 她在柜台服务。/ They wouldn’t serve me in any bars. 任何酒吧都不肯接待我。<font color="orange">vt. serve sb (with sth) 向某地或某一群体提供产品或服务：</font>The town is well served with buses and major road links. 这座城市乘坐公交车很方便，与干线公路的联接也很发达。/ The centre will serve the whole community. 该中心将为整个社区提供服务。/ Let us know how we can better serve your needs. 请对我们的服务提出宝贵意见。

<font color="sky blue">**service**</font> ['sə:vɪs] 
<font color="orange">n. 1 [C] 由政府或私人公司向公众提供其所需服务的一套体系，即公共服务系统：</font>bus, postal, medical service 公共交通服务；邮政服务；医疗服务 / wireless Internet services 无线互联网服务 / The government aims to improve public services, especially education. 政府致力于改善公共服务事业，尤其是教育。<font color="orange">2 [U, C] 商业上的专业服务，即顾客在旅馆、餐馆、商店等场所中所得到的服务：</font>The food was good but the service was very slow. 饭菜不错，但服务太慢。/ room, customer, technical, professional service 客房送餐服务；客户服务；技术服务；专业服务 <font color="orange">vt. 提供服务（如提供导购服务或交通运输服务等）：</font>Botley is well serviced by a regular bus route into Oxford. 从博特利到牛津有一路公交车，按时发车，十分便利。/ This department services the international sales force. 该部门向国际销售人员提供服务。
           
<font color="sky blue">**facility**</font> [fəˈsɪləti]
<font color="orange">n. [C] 可提供的额外服务（只是起到锦上添花的作用）：</font>The archive offers a central facility for cataloguing and indexing data. 档案馆提供编制数据目录和索引的集中服务。/ training and other support facilities 培训及其他支援服务 / credit, loan, over-draft（英）facility 信贷服务；贷款服务；透支服务 / a bank account with an overdraft facility 提供透支服务的银行账户
 
<font color="sky blue">**tend**</font> [tend] 
<font color="orange">vt. [美]（在商店、酒吧等）招待或服务顾客：</font>He had a job tending bar in San Francisco. 他在旧金山做酒吧服务员。

相关词义延伸：
· serve还可指（为一个人、组织或国家等而）工作或履行职责，可称为效力（尤指作为公务员或军人而效力）。也可指（例如在餐馆或用餐期间）给某人提供或端上食物或饮料；
· service还可指服务机构或服务性企业、效力或供职、在部队服役、交通服务站或交通路线、检修或维护。

周边词汇补充：
· receive可表示招待；
· entertain可表示款待；
· treat可表示请客。

· 表示“帮助”的词群见[[04帮助 支持 拥护 提倡 忠诚]]

☀ <font color="red">**服务地点：**</font>
<font color="sky blue">**desk**</font> [desk] 
<font color="orange">n. [sing.] 旅馆、医院、机场或其他地方的接待处或咨询台、服务台（人们可在此办理相关手续或获得相关信息）：</font>front, main, reception desk 前台；总服务台；接待处 / hotel, information, reference, registration, service, trading desk 旅馆前台；问询处；咨询台；登记处；服务台；交易柜台

<font color="sky blue">**enquiry**</font> [ɪn'kwaɪərɪ]（美尤用inquiry）
<font color="orange">n. [pl.] [英] enquiries 可表示能够获取信息的一个地方，即问询处：</font>Ask at enquiries to see if your bag has been handed in. 到问讯处看看是否有人交来了你的包。

☀ <font color="red">**服务人员：**</font>
<font color="sky blue">**attendant**</font> [əˈtendənt]
<font color="orange">n. [C]（加油站、停车场、更衣室等的）服务员、侍者：</font>car-park（英）, garage, gas-station（美）, parking, parking-lot（美）, petrol-pump（英）attendant 停车场管理员；修车厂接待员；加油站服务员 / flight attendant 飞机上的服务员 / cloakroom（英）, lavatory（英）, restroom（美）, washroom（美）attendant 衣帽间服务员；洗手间服务员；卫生间管理员 / museum, pool attendant（均英）博物馆接待员；游泳池救生员 / Pool attendants kept a constant watch on the swimmers. 游泳池的救生员一直留意着游泳的人。/ Tony Williams was working as a car-park attendant in Los Angeles. 托尼·威廉斯在洛杉矶的一个停车场当服务生。

<font color="sky blue">**servant**</font> ['sə:vənt] 
<font color="orange">n. [C] 在另一个人的宅子里为其工作（例如为其做饭、做清洁等）的一个人，可称为仆人或佣人：</font>They treat their mother like a servant. 他们像对待佣人一样对待自己的母亲。/ loyal, male servant 忠诚的仆人；男仆 / personal, household servant 私人侍从；家仆 / palace, royal servant 王宫仆从；王室仆从 / a servant of God 神职人员

<font color="sky blue">**maid**</font> [meɪd] 
<font color="orange">n. [C] 常构成复合词，一栋宅子的女仆、女佣人，或一家旅馆的女服务员：</font>There is a maid to do the housework. 有个女仆做家务事。/ hotel, kitchen, laundry maid 旅馆服务员；厨房女佣；洗衣女仆 / personal maid 贴身女仆 / live-in maid 住家女佣
           
<font color="sky blue">**help**</font> [help] 
<font color="orange">n. [U] [尤美] the help 受某人雇佣以清洁住宅等的人，如仆人：</font>domestic, household（尤美）, kitchen help 佣人；家政服务人员；厨工

<font color="sky blue">**man**</font> [mæn] 
<font color="orange">n. [sing.] [旧时，正式] 男仆：</font>My man will drive you home. 我的仆人会开车送你回家。

<font color="sky blue">**page**</font> [peɪdӡ] 
<font color="orange">n. [C] 站在旅馆等门口为顾客提供开门等服务的一个男孩或年轻男子（通常身着制服）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**service**</font> ['sə:vɪs] 
<font color="orange">n. [U] [旧时] 仆人的地位或身份：</font>to be in service 做佣人

相关词义延伸：
· attendant还可指（要人的）侍从，随从。也可指（病人的）护理者；
· man还可指上门服务的人。

周边词汇补充：
· hostess可指夜店中受雇迎接和招待男性顾客的女招待；
· nanny可指保姆。

· 表示“饭店服务人员”的词群见[[27厨师主厨 侍者门迎]]
· 表示“看护人员”的词群见[[01照料 看护]]
· 表示“护士”、“护工”的词群见[[78护士 护工]]
· 表示“受控者”的词群见[[04管理 控制]]
