☀ <font color="red">**生活 过活：**</font>
<font color="sky blue">**life**</font> [laɪf] 
<font color="orange">n. 1 [U] 人的生活经历或活动：</font>daily life 日常生活 / real life 现实生活 / the quality of life 生活质量 / the pace of life 生活节奏 <font color="orange">2 [C] 某个人生活的经历；个人生活某一方面的活动：</font>to live a good life 过得很好 / a hard life 艰难的生活 / to start a new life 开始新生活 <font color="orange">3 [U, C] 某种方式的生活：</font>modern life 现代生活 / personal, private life 个人生活；私生活 / inner life 内心世界 / family, married life 家庭生活；婚姻生活 / academic, political, school, spiritual life 学术生活；政治生活；学校生活；精神生活 / rural, urban life 田园生活；都市生活 / country life 乡村生活 / a life of luxury 奢华生活 / a way of life 生活方式
           
<font color="sky blue">**lifestyle**</font> [ˈlaɪfstaɪl]
<font color="orange">n. [C, U] 生活方式：</font>unhealthy lifestyle 不健康的生活方式 / active lifestyle 积极的生活方式 / sedentary lifestyle 久坐不动的生活方式 / The increase in obesity is a result of poor diet and a sedentary lifestyle. 肥胖人群的增加是由饮食不当和久坐不动的生活方式造成的。/ nomadic 游牧生活方式 / They enjoy a very comfortable lifestyle. 他们过着非常舒适的生活。/ It was a big change in lifestyle when we moved to the country. 我们迁居到乡下，这在生活方式上是个巨大的变化。/ They enjoyed an income and lifestyle that many people would envy. 他们的收入和生活方式会令很多人都羡慕不已。/ the change of lifestyle occasioned by the baby's arrival 由于孩子的降生而引起的生活方式的改变 <font color="orange">adj. 1（杂志、电视节目或产品）有关时尚生活的：</font>This year people are going for luxury and buying lifestyle products. 今年人们推崇奢华，掀起了购买时尚生活产品的风潮。/ Her dream is to present a lifestyle show on television. 她的梦想是主持一档电视时尚生活节目。/ lifestyle magazine 时尚生活杂志 / the lifestyle section of the newspaper (= the part which deals with clothes, furniture, hobbies, etc.) 报纸的生活栏目 / lifestyle change, lifestyle modification 生活方式的改变；生活方式的调整 / lifestyle choice 生活方式的选择 / lifestyle habit 生活习惯 <font color="orange">2（药物）改善生活品质的：</font>'I see anti-depressants as a lifestyle drug,' says Dr Charlton. “我认为抗抑郁药是一种改善生活品质的药物，”查尔顿医生说。
           
<font color="sky blue">**living**</font> [ˈlɪvɪŋ]
<font color="orange">n. [U] 生活方式；生活质量：</font>everyday living 日常生活 / communal living 集体生活 / plain living 简朴的生活 / Their standard of living is very low. 他们的生活水平很低。/ The cost of living has risen sharply. 生活费用已急剧上涨。/ poor living conditions, poor living standards 恶劣的生活条件；低下的生活水准 / Olivia has always been a model of healthy living. 奥利维娅一向是健康生活的楷模。/ the stresses of urban living 城市生活的压力 <font color="orange">adj.（地方）供居住的、供起居的：</font>The spacious living quarters were on the second floor. 宽敞的生活区位于三楼。/ The study links the main living area to the kitchen. 书房把主要的生活区与厨房连在一起。

<font color="sky blue">**way**</font> [weɪ] 
<font color="orange">n. [C] 生活道路：</font>We each went our separate ways. 我们各奔东西了。
           
<font color="sky blue">**lane**</font> [leɪn]
<font color="orange">n. [sing.] in the fast ~ 紧张而刺激的生活：</font>the young criminals' lust for life in the fast lane 青少年罪犯对紧张刺激生活的贪求

<font color="sky blue">**world**</font> [wə:ld] 
<font color="orange">n. 1 [sing.] 社会以及人们在社会中的生活或行为方式；世人：</font>We live in a rapidly changing world. 我们生活在瞬息万变的社会里。/ He’s too young to understand the ways of the world. 他还太年轻，不懂得处世之道。/ She felt that the world was against her. 她觉得整个世界都在与她作对。/ day-to-day, everyday world 日常生活 <font color="orange">2 [sing.] the world可指尘世，俗世（注重物质享乐而非精神价值的生活方式）：</font>monks renouncing the world 弃绝俗世享乐的修道士 <font color="orange">3 [sing.] 人类存在的状态，即人世；今世；来世：</font>this world and the next 今生和来世

<font color="sky blue">**private**</font> ['praɪvɪt] 
<font color="orange">adj. 常作前置定语，指与工作或官职无关的，即私人的：</font>private life 私生活

<font color="sky blue">**live**</font> [lɪv] 
<font color="orange">vt.＆vi.（以某种方式）生活：</font>to live a peaceful life 过平静的生活 / to live in poverty 过贫穷的日子 / to a life of luxury 过奢华的生活 / people living with AIDS 艾滋病病毒感染者 / I absolutely could not live without my cell phone! 我的生活绝对离不开手机！<font color="orange">vi. 1 享受充实而令人兴奋的生活：</font>I don’t want to be stuck in an office all my life--I want to live! 我不想一辈子都憋在办公室里——我要生活充实起来，多些刺激！<font color="orange">2 为…而活：</font>He lived for his great cause. 他为他的伟大目标而活。

<font color="sky blue">**lead**</font> [li:d] 
<font color="orange">vt. 过某种生活：</font>to lead a quiet life 过平静的生活

<font color="sky blue">**go**</font> [ɡəʊ] 
<font color="orange">vi.（在某种状态下）生活，过活。是一个简单用词：</font>She cannot bear the thought of children going hungry. 想到孩子们挨饿她就受不了。

<font color="sky blue">**exist**</font> [ɪɡ'zɪst] 
<font color="orange">vi. exist (on sth)（尤指在困境或贫困中）生活：</font>We existed on a diet of rice. 我们靠吃大米过活。/ They can’t exist on the money he’s earning. 他们靠他挣的那点钱无法维持生活。

<font color="sky blue">**existence**</font> [ɪɡ'zɪstəns] 
<font color="orange">n. [C]（尤指艰难或无聊的）生活方式：</font>The family endured a miserable existence in a cramped apartment. 这家人在狭小的公寓里艰难度日。/ We led a poor but happy enough existence as children. 我们儿时的生活虽然贫穷却过得很愉快。/ a comfortable middle-class existence 中产阶级的舒适生活 / meaningful existence 有意义的生活 / lonely existence 孤单的生活 / nomadic existence 游牧生活 / rural, urban existence 乡村生活；城市生活 / daily existence 日常生活 / previous, prior existence 前世
           
<font color="sky blue">**subsistence**</font> [səbˈsɪstəns]
<font color="orange">n. [U] 没有足够的金钱或食物以维持生活，即勉强维持生活：</font>The standard of living today is on the edge of subsistence. 现在的生活水平几乎快要无法维持生计。/ subsistence agriculture, subsistence farming 自给农业（指收成仅够自家食用的农业形态）/ subsistence farmer 自耕自给的农户 / subsistence crops 生存作物 / subsistence economy 自给经济 / subsistence level 勉强糊口的生活水平 / Most of the population lives at subsistence level. 大多数人过着勉强糊口的生活。/ to live below (the) subsistence level 生活在基本生活水平线以下 / subsistence needs 生存需要 / their family's basic subsistence needs 他们一家人的基本生存需要 / subsistence wage（尤英）勉强糊口的工资 / She earns less than a subsistence wage at the mail-order company. 她在一家邮购公司工作，工资尚不够维持基本生计。/ He worked a 16-hour day for a subsistence wage (= enough money to buy only basic items). 他一天工作16个小时，工资仅够勉强维持生计。/ They were living barely above the level of subsistence. 他们的生活勉强维持在温饱水平上。/ means of subsistence 谋生方式 / She had no means of subsistence and was dependent on charity. 她没什么谋生手段，只能依靠救济。/ They had no visible means of subsistence. 他们生计无着。

<font color="sky blue">**survival**</font> [sə'vaɪvl] 
<font color="orange">n. [U]（事物或人设法继续在困境中进行的）生存：</font>human, national survival 人类生存；民族生存 / The company has been struggling for survival. 这家公司一直在设法存活下去。/ For the poorest people, life was merely a matter of survival. 对最贫穷的人来说，生活只是争取活命。/ the struggle for survival against such well-armed enemies 与装备精良的敌人进行的生死之战 / his survival as leader 他的领导地位的维持 / Adaptability is essential to survival in a changing environment. 在多变的环境中，适应性对维持生存不可或缺。

<font color="sky blue">**survive**</font> [sə'vaɪv] 
<font color="orange">vt.＆vi.（事物或人设法继续在困境中）生存：</font>I can’t survive on $50 a week. 一星期50美元，我无法维持生活。/ poor people struggling to survive 为生存而挣扎着的穷人 / He survived as the party leader. 他继续担任该党领袖。/ Don’t worry, you’ll survive. 别担心，你会没事的。/ Many factories will not survive. 很多工厂将无法存活下去。<font color="orange">vt. 比…活的时间长：</font>Most women will survive their husbands. 大多数女性比她们的丈夫活得长。/ She survived her husband by eight years. 她的丈夫死后，她又活了八年。

<font color="sky blue">**scratch**</font> [skrætʃ] 
<font color="orange">vt. scratch a living 勉强维持生计：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**afloat**</font> [əˈfləʊt; 美 əˈfloʊt]
<font color="orange">adj. [名词前不可用]（一个人、企业、国家等）有偿债能力的；能维持下去的：</font>They will have to borrow £10 million next year, just to stay afloat. 明年他们得举债1 000万英镑才能维持下去。/ A number of efforts were being made to keep the company afloat. 正采取各种措施来维持公司的正常资金周转。/ They had to sell their assets to keep the business afloat. 他们不得不卖掉资产以使企业维持下去。/ They are borrowing just to stay afloat, not for investment. 他们借钱只为了周转，而不是投资。/ He is struggling to keep afloat after a series of emotional and health problems. 在经历了一系列的情感打击和健康问题后，他正努力使自己支撑下去。

<font color="sky blue">**off**</font> [ɔ:f, ɒf] 
<font color="orange">prep. 靠某种食物或资金来源等生存：</font>to live off bread 靠吃面包过日子

相关词义延伸：
· world还可指一个人的生活环境、阅历和生活圈子（如朋友、家人等）；
· survival还可指（人或生物在危险情况下的）存活。也可指幸存的事物，残存物；
· survive还可指（人或生物在危险的情况下，如事故或疾病中）存活。

· 表示“熬过”、“艰难渡过”的词群见[[15仍然 坚持]]
· 表示“经受”、“忍受”的词群见[[21禁止 放弃 容忍 忍受 克制]]
· 表示“持续”的词群见[[07持续 断断续续]]
· 表示“居住”的词群见[[06居住定居 安家移居]]
· 表示“抚养”的词群见[[11生育 养育]]
