☀ <font color="red">**老年 衰老：**</font>
<font color="sky blue">**senior**</font> ['si:njə] 
<font color="orange">n. [C] [尤美] 相当于senior citizen，即老年人：</font>tickets for seniors 老年票

<font color="sky blue">**old**</font> [əʊld] 
<font color="orange">adj. 1 年老的，年纪大的，不再年轻的：</font>The way the young people rushed around made her feel old. 年轻人风风火火的样子让她感觉自己老了。/ As they grow older, they develop new interests. 随着年龄的增长，他们有了新的兴趣。<font color="orange">2 the old可为复数名词，指老年人：</font>The old feel the cold more than the young. 老年人比年轻人怕冷。
           
<font color="sky blue">**advanced**</font> [ədˈvɑ:nst; 美 -ˈvænst]
<font color="orange">adj. 高龄的、年事已高的：</font>The gentleman, despite his advanced years, helped Kathryn back to her seat. 这位绅士，尽管年事已高，仍然帮着凯瑟琳回到座位上。

<font color="sky blue">**girl**</font> [ɡə:l] 
<font color="orange">n. [sing.] [常贬] old girl 老妇人（尤指某人的妻子或母亲，此时可称为老婆或老母亲）：</font>How is the old girl these days? 老母亲近来好吗？

<font color="sky blue">**late**</font> [leɪt] 
<font color="orange">adj. 只用于名词前，接近一个人的生命的末尾的：</font>She married in her late twenties. 她快三十岁时才结婚。/ later life 晚年 <font color="orange">adv. 接近于一个人的生命的末期：</font>He became an author late in life. 他到晚年才成为作家。

<font color="sky blue">**grey**</font> [ɡreɪ]（尤英）（美尤用gray）
<font color="orange">adj. 只用于名词前，与老年人有关的，即老年人的：</font>the grey vote 老年人的投票总数 / grey power 长者对社会的影响力

<font color="sky blue">**grey**</font> [ɡreɪ]（尤英）（美尤用gray）
<font color="orange">adj. 常不用于名词前，有灰白色头发的：</font>He went grey before he was forty. 不到四十岁时他的头发就花白了。/ The old man’s beard was mostly grey. 那位老人胡须大半花白。/ prematurely grey 头发早白；少白头 <font color="orange">vi.（头发）变灰白，变花白：</font>His hair was greying at the sides. 他的两鬓已渐渐斑白。

<font color="sky blue">**age**</font> [eɪdӡ] 
<font color="orange">n. [U] 年长：</font>He has grown wiser with age. 他已经随着年龄的增长变得更睿智了。<font color="orange">vi. 变老：</font>He seemed to have aged in the last few months. 他在过去的几个月里似乎显得老了。/ The population is aging. 人口正在老龄化。<font color="orange">vt. 使…变老，使…显老：</font>to age the skin 使皮肤变老 / The shock has aged her a lot. 这一打击使她苍老了很多。
           
<font color="sky blue">**seniority**</font> [ˌsi:niˈɒrəti; 美 -ˈɔ:r-; -ˈɑ:r-]
<font color="orange">n. [U] 年长：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**twilight**</font> [ˈtwaɪlaɪt]
<font color="orange">n. [U] the ~ (of sth) 暮年：</font>He had the courage to spend his twilight hours acknowledging his misdeeds. 他有勇气在暮年承认了自己的种种恶劣行径。/ the twilight years (= the last years of your life) 暮年 / a forgotten man who spent his twilight years alone 在垂暮之年孤独生活的被遗忘的老人 / I am getting old. I am in the twilight of my life. 我老了，到了生命的暮年。

<font color="sky blue">**date**</font> [deɪt] 
<font color="orange">vt. 使某人显老（或使其显得比其他人的年龄大）：</font>I was at the Woodstock festival--that dates me, doesn’t it? 我参加过伍德斯托克摇滚音乐节——那说明我老了，是不是？

相关词义延伸：
· senior还可指父子同名时，加在父亲的名字前以免搞混。也可指较年长的人。

