☀ <font color="red">**相对年龄：**</font>
<font color="sky blue">**young**</font> [jʌŋ] 
<font color="orange">adj. 1 不比别人老的，即相对年轻的：</font>I am the youngest of four sisters. 我是四姐妹当中最小的。/ She looked young enough to be his daughter. 她看起来很年轻，可以做他的女儿。/ They married young. 他们结婚很早。/ He’s over 70, but he’s young at heart. 他70多岁了，但内心依然年轻。<font color="orange">2 the younger（用于姓名之前或之后，以区别于年长的亲戚）：</font>the younger Kennedy 年纪较轻的那位肯尼迪 / William Pitt the younger（英，正式用法）小威廉·皮特

<font color="sky blue">**big**</font> [bɪɡ] 
<font color="orange">adj. [非正式] 年龄较大的：</font>You’re a big girl now. 你现在已长成大姑娘了。/ my big brother 我哥哥

<font color="sky blue">**senior**</font> ['si:njə] 
<font color="orange">n. [C] 较年长的人：</font>Her brother is her senior by five years. 她的哥哥比她大五岁。/ She became involved with a man many years her senior. 她与一名比她年长很多的男子坠入情网。

<font color="sky blue">**elder**</font> ['eldə] 
<font color="orange">adj. 1 只用于名词前，（人，尤指同一家庭或家族中的两个成员）年纪较长的：</font>my elder brother 我的哥哥 / his elder sister 他的姐姐 <font color="orange">2 [正式] the elder用于人名之前或之后，指同名的两个人当中年龄较大的一个：</font>the elder Pitt 老皮特 / Pitt the elder 老皮特 <font color="orange">3 the elder后面不紧跟名词，指两人中年长的一个：</font>the elder of their two sons 他们的两个儿子中年纪大的那个 <font color="orange">n. 1 [pl.] elders年龄较大、经历较多且具有权威的人，即长者，长辈，元老等：</font>Children have no respect for their elders nowadays. 现在的孩子对长辈一点儿也不尊敬。/ the village elders 村里德高望重的长辈 <font color="orange">2 [sing.] [正式] my, etc. elder比…年长的一个人：</font>He is her elder by several years. 他比她年长几岁。

相关词义延伸：
· senior还可指父子同名时，加在父亲的名字前以免搞混。

周边词汇补充：
· date可表示使某人显老（或使其显得比其他人的年龄大）；
· age可表示使…显老；
· buffer可指愚蠢的老头。
