☀ <font color="red">**主的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**subjective**</font> [səb'dӡektɪv] 
<font color="orange">adj. 1 基于自己的想法或观点（而非基于事实），因此有时显得不公平的，即主观的（该义项带有一定的感情色彩）：</font>a highly subjective point of view 非常主观的看法 / The criticisms are purely subjective. 这些批评纯粹出于主观。<font color="orange">2（思想、感情或经历）存在于某人的头脑中（而非存在于现实世界的）的，即主观的：</font>Everyone’s opinion is bound to be subjective. 每个人的意见都必定是主观的。/ Taste in art is a subjective matter. 艺术品位因人而异。

相关词义延伸：
· subjective还可指主语的，主格的。

周边词汇补充：
· host可指举办或组织一项特殊活动的一个国家、城市或组织，即东道主，主办国（或城市、机构）。也可指另外一个动物或植物所寄居（或以之为食）的一个动物或植物，即寄主，宿主。还可指计算机网络的主机，服务器（可控制该网络中的其他计算机或向这些计算机发送消息）；
· subject可指语法中的主语。也可表示使某人经历不愉快的事情，使遭受。

· 表示“社交上的主人”的词群见[[01主人宾客 接待人员]]
· 表示“控制者”的词群见[[04管理 控制]]
· 表示“主持人”的词群见[[19主持 播音]]
· 表示“主办”、“举办”的词群见[[06安排 组织]]
· 表示“控制”的词群见[[04管理 控制]]
· 表示“主持会议”、“主持讨论”的词群见[[02会议 会晤]]
· 表示“统治”的词群见[[54统治 治理]]

☀ <font color="red">**宾的名词：**</font>
<font color="sky blue">**object**</font> ['ɒbdʒɪkt, -dʒekt] 
<font color="orange">n. [C] object of desire, study, attention等，可指某人所极欲得到、研究、注意等的对象（即某情感或反应的对象）：</font>The object of her hatred was 24-year-old model Ros French. 她憎恨的对象是24岁的模特罗斯·弗伦奇。

<font color="sky blue">**subject**</font> ['sʌbdӡɪkt] 
<font color="orange">n. [C] 批评、研究或调查的对象：</font>He was the subject of criticism. 他成为了被批评的对象。
           
<font color="sky blue">**detachment**</font> [dɪˈtætʃmənt]
<font color="orange">n. [U] [褒] 不受别人（或自己的感情）影响的一种状态，如客观、公正：</font>In judging these issues a degree of critical detachment is required. 在裁决这些争议时须要有一定程度的评判公正性。/ The judges show impartiality and detachment. 这些法官表现得不偏不倚，冷静客观。
 
相关词义延伸：
· object还可指宾语；
· subject还可指书籍的主题，题材。也可指谈话的主题，话题。亦可指绘画、摄影等的题材（如人、动物、物品等），表现对象。或可指（尤指在实验中）用于接受研究的实验对象，即受试者（可以是人，也可以是事物）。

周边词汇补充：
· guest可指旅馆等中的旅客、房客。也可指参加某一电视节目或音乐会等的一位著名人士或著名表演者，如特约嘉宾，客串演员。还可指作为一名来访（或临时）表演者而参加一个电视或广播节目（或参加一场音乐会、一场比赛等），如做特邀嘉宾，做客串，做特约演员等。

☀ <font color="red">**宾的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**objective**</font> [əbˈdʒektɪv]
<font color="orange">adj. 1 不受个人感情或观点影响的，只基于事实来考虑的，即客观的：</font>objective analysis, objective assessment, objective report 客观的分析；客观的评估 / objective criteria 客观标准 / I find it difficult to be objective where he's concerned. 只要涉及他，我就难以做到保持客观。<font color="orange">2（哲学上）不存在于头脑中的，基于可被证明的事实的，即客观存在的，基于事实的：</font>objective reality 客观现实
           
<font color="sky blue">**impersonal**</font> [ɪmˈpɜ:sənl; 美 -ˈpɜ:rs-]
<font color="orange">adj. 非指任何一个人的，客观的：</font>We must be as impersonal as a surgeon with his knife. 我们必须像外科医生拿手术刀时一样冷静客观，不受任何感情影响。/ I gave Coe an impersonal stare. 我不带任何感情地盯着科。
           
<font color="sky blue">**detached**</font> [dɪˈtætʃt]
<font color="orange">adj. [褒] 不受别人（或自己的感情）影响的，如客观的、公正的：</font>a detached observer 客观的观察者 / It is written in a detached, precise style. 行文冷静客观，一针见血。/ He tries to remain emotionally detached from the prisoners, but fails. 他试图不带感情地对待那些犯人，但是做不到。
 
周边词汇补充：
· cold可指事实真实的、客观的。

· 表示“宾客”的词群见[[01主人宾客 接待人员]]
· 表示“受控者”的词群见[[04管理 控制]]
· 表示“服从”的词群见[[03服从 遵守]]
· 表示“附属”的词群见[[02附属 属于]]
· 表示“物体”的词群见[[01物品 物体]]
· 表示“目标”的词群见[[05目标 靶子]]
