☀ <font color="red">**陪伴、陪同的动词：**</font>
<font color="sky blue">**accompany**</font> [ə'kʌmpənɪ] 
<font color="orange">vt. 1 [正式] 与某人穿行（或与其一起去某地），即陪同：</font>His wife accompanied him on the trip. 那次旅行他由妻子陪同。<font color="orange">2 伴随其他事而发生（或出现）：</font>strong winds accompanied by heavy rain 狂风夹着暴雨 / Each pack contains a book and accompanying CD. 每包内装书一本，并附光盘一张。

<font color="sky blue">**attend**</font> [ə'tend] 
<font color="orange">vt. [正式] 与某人在一起并对其进行帮助，如陪同，随同：</font>The President was attended by several members of his staff. 总统有几名幕僚随从。
           
<font color="sky blue">**pal**</font> [pæl]
<font color="orange">vi. pal around (with sb) [非正式，尤美] 和某人像朋友一样一起做事：</font>I palled around with him and his sister at school. 我上学时常常与他和他姐姐在一起。

<font color="sky blue">**attach**</font> [ə'tætʃ] 
<font color="orange">vt. attach yourself to sb（有时不受欢迎或未受邀请而）主动和某人待一段时间，如缠着：</font>He attached himself to me at the party and I couldn’t get rid of him. 在聚会上他老是缠着我，我简直无法摆脱他。
                      
<font color="sky blue">**cling**</font> [klɪŋ]
<font color="orange">vi. [常贬] ~ (to sb)（尤指情感上）依恋，依附某人：</font>I was terrified he would leave me, so I was clinging to him. 我害怕他会离开我，所以缠着他不放。

<font color="sky blue">**consort**</font> [ˈkɒnsɔ:t; 美 ˈkɑ:nsɔ:rt]
<font color="orange">vi. ~ with sb [正式] 花时间与别人眼中的坏人在一起，即厮混、鬼混：</font>He is known to have consorted with prostitutes. 众所周知他曾与妓女厮混在一起。/ He regularly consorted with known drug-dealers. 他经常与几个臭名昭著的毒贩鬼混。

相关词义延伸：
· accompany还可指（当某人在唱歌或演奏主曲目的时候）为其伴奏（尤指用钢琴伴奏）。

周边词汇补充：
· escort可指护送、护卫（其过程中也可给受保护指路或带路）。

☀ <font color="red">**陪伴、陪同的名词：**</font>
<font color="sky blue">**company**</font> ['kʌmpənɪ] 
<font color="orange">n. [U] 与别人在一起，且不孤单，即陪伴：</font>I enjoy Jo’s company. 我喜欢和乔在一起。/ She enjoys her own company when she is travelling. 她喜爱独自旅行。/ The children are very good company at this age. 和这个年龄的孩子在一起很开心。/ He’s nervous in the company of his colleagues. 他和同事们一起时很紧张。/ I’ll stay and keep you company. 我会留下来陪你。/ I took my mother with me for company. 我把母亲带在身边做伴。/ have the pleasure of sb’s company（正式用法）有幸邀请到某人光临

<font color="sky blue">**society**</font> [sə'saɪətɪ] 
<font color="orange">n. [U] [正式] 与其他人在一起的状态，即相伴，交往，相当于company：</font>He was a solitary man who avoided the society of others. 他是个孤僻的人，不愿和别人交往。
           
<font color="sky blue">**escort**</font> [ˈeskɔ:t; 美 ˈeskɔ:rt]
<font color="orange">n. 1 [C] [正式或旧时] 陪同某人参加社交活动的人（尤指男人）：</font>了解即可 <font color="orange">2 [C] 受雇陪同某人外出社交的人（尤指女人）：</font>an escort service/agency 社交陪伴服务社
           
<font color="sky blue">**attendant**</font> [əˈtendənt]
<font color="orange">n. [C]（要人的）侍从，随从：</font>了解即可

相关词义延伸：
· escort还可指与某人或某事物同行，以对其进行保护的一个人、一群人或车辆，即护送者、护卫队、护卫舰（或车队、飞机）。

· 表示“同时”的词群见[[05同时 伴随]]
· 表示“伙伴”的词群见[[01朋友 伙伴]]
· 表示“同事”的词群见[[02同事 搭档]]
· 表示“交往”的词群见[[01社会 社交 交往 交际]]和[[02结交]]

☀ <font color="red">**跟随、随着、追赶的各种词性：**</font>
<font color="sky blue">**follow**</font> ['fɒləʊ] 
<font color="orange">vt.＆vi. 在…后面跟着，即跟随。是一个常规用词，最常用：</font>Follow me please. 请跟我走。/ He followed Jane to New York, where she was preparing an exhibition. 他跟随简去了纽约，她正在那儿准备一个展览。/ Johnson finished first, closely followed by Stevens and Higgins. 约翰逊第一个冲过终点，史蒂文斯和希金斯紧随其后。/ The dog followed obediently at her heels. 那只狗听话地跟在她身后。/ You go ahead and we’ll follow on later. 你先走，我们随后就来。
           
<font color="sky blue">**pursue**</font> [pəˈsju:; 美 pərˈsu:]
<font color="orange">vt. [正式]（尤指为了抓住…而）追赶、追逐某人或某事物：</font>She left the theatre, hotly pursued by the press. 她离开剧场，被记者穷追不舍。/ He pursued her relentlessly, refusing to take ‘no’ for an answer. 他锲而不舍地追着她，拒不接受“不”的回答。/ She pursued the man who had stolen a woman's bag. 她追赶那个偷了一个妇女提包的男人。/ He ran past, hotly pursued by two policemen. 他跑了过去，两名警察在后面穷追不舍。/ Police pursued the car at high speed. 警察高速追赶那辆汽车。
           
<font color="sky blue">**chase**</font> [tʃeɪs]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (after) sb/sth 为抓住某人或某事物而奔跑、驾驶等，即追赶、追逐、追捕：</font>My dog likes chasing rabbits. 我的狗喜欢追捕兔子。/ The kids chased each other around the kitchen table. 孩子们围着厨房的桌子相互追逐嬉戏。/ He chased after the burglar but couldn't catch him. 他追赶那个盗贼却没有抓住他。/ She chased the thief for 100 yards. 她追了窃贼100码远。/ He said nothing to waiting journalists, who chased after him as he left. 他对等候的记者什么也没说就走了，那些记者跟在他后面追。<font color="orange">vt. 通过威胁或暴力把某人从某处撵走、赶走：</font>Many farmers will then chase you off their land quite aggressively. 许多农民然后就会凶巴巴地把你从他们的土地上撵走。/ Angry demonstrators chased him away. 愤怒的示威者把他赶跑了。<font color="orange">n. [C]（常与the连用）为了抓住…而对其进行的追逐、追赶、追捕：</font>a high-speed car chase 一场高速汽车的追逐 / The movie opens with an exciting chase scene. 电影以刺激的追捕场面开始。/ The old lady shouted for help and then gave chase. 老太太大声呼救，然后开始追赶。/ police chase 警方追捕 / A police officer arrived on the scene and took up the chase. 一名警察赶到现场，开始追捕。/ Other officers gave chase but the killers escaped. 其他警官追了上去，可是杀手还是逃了。/ Several children joined in the chase. 几个孩子加入了这场追赶。/ We lost him in the narrow streets and had to give up the chase (= stop chasing him). 我们在狭窄的街道上被他甩掉，不得不放弃对他的追捕。
           
<font color="sky blue">**pursuit**</font> [pəˈsju:t; 美 pərˈsu:t]
<font color="orange">n. [U] 对某人的跟随或追赶：</font>police pursuit 警方的追捕 / to give pursuit（正式）追赶 / The police gave pursuit. 警察开始追赶。/ We drove away with two police cars in pursuit (= following). 我们驾车离开，后面有两辆警车跟着追赶。/ a police officer who drove a patrol car at more than 120mph in pursuit of a motor cycle 以超过每小时120英里的时速驾驶巡逻车追赶一辆摩托车的警官 / Two boys ran past with a security guard in pursuit. 两个男孩跑过，保安在后面追赶。/ The guard set off in pursuit of the thief. 保安开始追赶小偷。/ I galloped off on my horse with Rosie in hot pursuit (= following quickly behind). 我纵马而去，罗西紧追不舍。/ I rushed through with Sue in hot pursuit. 我冲了过去，苏在后面穷追不舍。/ Away ran the fox, with the hunters in hot pursuit. 狐狸跑了，猎人紧追不舍。

<font color="sky blue">**shadow**</font> ['ʃædəʊ] 
<font color="orange">n. [C] 一直跟着其他人（或动物）的一个人（或动物），即形影不离的人或动物：</font>了解即可

<font color="sky blue">**with**</font> [wɪð] 
<font color="orange">prep. 表示人的行为方式，包括表伴随：</font>to greet sb with smiles 微笑着向某人打招呼 / Sit with your eyes looking forward. 坐下，眼睛向前看。/ She walked with a dog following her. 她散步的时候，一条狗跟在她后面。

相关词义延伸：
· follow还可指（视线）随…而动、密切注视、倾听、在饮食中可指接下来的食物是…（如下一道菜是…）、沿着道路行进、（道路、小路等）沿着某事物的方向延伸（或与…平行）、理解（某种解释或…的意思）、对…产生浓厚的兴趣并关注之（常是随时关注）、（书籍或电影）涉及…生活（或有关…的发展）；
· pursue还可指追求一个兴趣、目标或结果。也可指追查、追问、追究；
· chase还可指努力去获得或争取…，例如金钱、工作或成功。也可指男女之间求爱、追求。亦可指撤销…的职位、将…赶下台。亦可指催促某人快点做事；
· pursuit还可指（自行车赛和滑冰竞赛中的）追逐赛；
· shadow还可指与正在做某项工作的人在一起进行学习，即实地学习。

周边词汇补充：
· succeed可指从故去的某人那里获得爵位权、财产权等，即继承；
· after可指（某人离开后）跟在其后面（或在其身后喊叫、瞪眼等）；
· persecute可指迫害某人，尤指因其种族、宗教或政治信仰而迫害。也可指故意一直骚扰某人，让其麻烦不断。

· 表示”跟踪”的词群见[[01寻找 追踪]]
· 表示“附属”的词群见[[02附属 属于]]
· 表示“追随”、“效仿”的词群见[[01相异 相同]]
· 表示“挨着”、“下一个”的词群见[[01秩序 混乱]]
· 表示“结果”的词群见[[05所以 结果]]
· 表示“导致”的词群见[[02引起 导致]]
· 表示“控制”的词群见[[04管理 控制]]
· 表示“统治”的词群见[[54统治 治理]]
· 表示“带领”的词群见[[01带领 指导]]
· 表示“遵守”的词群见[[03服从 遵守]]
· 表示“按照”的词群见[[06根据 按照]]
· 表示“范例”的词群见[[03范例 模型]]
· 表示“原则”的词群见[[05标准 原则]]
· 表示“代替”的词群见[[07代替 更换]]
· 表示“当…时”、“随着”的词群见[[04在…期间 当…时候]]和[[05同时 伴随]]
· 表示“沿着”、“顺着”的词群见[[03沿着 顺着]]
