☀ <font color="red">**年级 学期：**</font>
<font color="sky blue">**grade**</font> [ɡreɪd] 
<font color="orange">n. [C] 在美国的学制中，可指年级：</font>to teach first grade 教一年级 / Sam is in (the) second grade. 萨姆上二年级。/ to start third grade 开始上三年级 / to skip a grade 跳一级

<font color="sky blue">**year**</font> [jə:] 
<font color="orange">n. [C] [尤英]（学校等的）年级：</font>We started German in year seven. 我们在七年级开始学习德语。/ a year-seven pupil 七年级学生

<font color="sky blue">**session**</font> ['seʃn] 
<font color="orange">n. [C] 一学年：</font>了解即可

<font color="sky blue">**junior**</font> ['dӡu:njə] 
<font color="orange">adj. [美] 只用于名词前，（四年制中学或大学中）与毕业前一年有关的，即三年级的：</font>I spent my junior year in France. 我三年级是在法国念的。

<font color="sky blue">**term**</font> [tə:m] 
<font color="orange">n. [C, U] [尤英，美也用trimester] 学校中一年的三个学期之一：</font>college, school, university（英）term 学院的学期；学校的学期；大学的学期 / spring term 春季学期 / term paper（美）学期论文
           
<font color="sky blue">**semester**</font> [sɪˈmestə(r)]
<font color="orange">n. [C] 某些国家（尤指美国）中学院及大学的学期（一学年分为两个学期）：</font>the end of the first-semester course 第一学期课程收尾阶段 / fall, spring, summer semester 秋季学期；春季学期；夏季学期 / His fall-semester grades were abysmal. 他秋季学期的成绩糟透了。/ a class I took last semester 我上学期选的一门课 / I spent an entire semester studying Chomsky. 我整个学期都在研读乔姆斯基。/ I spent a semester at the University of Madrid. 我在马德里大学待了一个学期。/ students completing all eight semesters of the program 完成该课程全部八个学期学习的学生 / I was finishing my last semester in college and trying to look for a job. 我当时即将结束最后一个学期的大学生活，正想找份工作。/ The new semester started on February 3. 新学期2月3日开始。/ semester break 期中假期 / semester hour 学时 / The total curriculum is 54 semester hours. 全部课程时长为54学时。/ semester credit hours, semester credits 学时；学分 / The course is worth 40 semester credit hours. 此课程可以记40个学时。
