☀ <font color="red">**课程 课堂：**</font>
<font color="sky blue">**class**</font> [klɑːs] 
<font color="orange">n. 1 [C, U] 一群学生集中听讲的场景，即上课，相当于lesson：</font>I’ll have a class this afternoon. 今天下午我有一节课。/ history class 历史课 / He’s taking classes in pottery. 他在上陶艺课。/ to disrupt class 扰乱课堂 / Class dismissed! 下课！<font color="orange">2 [C] 某个科目的一系列课程，与course近义：</font>to take economics classes 学习经济学课程 / The college offers classes in many subjects. 学院开设有多门学科的课程。

<font color="sky blue">**lesson**</font> ['lesn] 
<font color="orange">n. 1 [C] 在课堂上学习…的一段时间，即课：</font>individual lesson 单独授课 / private lesson 私人授课 / driving, English, geography, swimming lesson 驾驶课；英语课；地理课；游泳课 / She gives music lessons. 她教音乐课。/ to prepare lesson 备课 / to skip lesson 逃课 / No talking was allowed during the lesson. 上课期间不许交头接耳。<font color="orange">2 [C] 所学习的内容，即课，教学单元：</font>The textbook is divided into 26 lessons. 这本教科书分为26课 

<font color="sky blue">**course**</font> [kɔ:s] 
<font color="orange">n. 1 [C] course (in/on sth) 某一学科的一系列课程或讲座：</font>computer course 计算机课程 / crash, intensive course 速成课程；强化课程 / two-day course 两天的课程 / advanced, beginners’, intermediate, introductory course 高级课程；初级课程；中级课程；入门课程 / required course（美）必修课程 / He enrolled in a remedial mathematics course. 他参加了一个数学补习班。/ training course 培训课程 / correspondence, online, Web-based course 函授课程；网络课程 / to complete a course in first aid 修完一门急救课程 <font color="orange">2 [C] [尤英]（大学中要考试或取得学历所进行的）一段时间的学习，即课程：</font>a two-year postgraduate course leading to a master’s degree 两年制硕士研究生课程 / full-time, part-time course 全日制课程；非全日制课程 / undergraduate course 本科生课程 / degree, diploma, honours/honors course 学位课程；文凭课程；荣誉学位课程 / mathematics course 数学课程 / vocational course 职业课程 / sandwich course（英）工读交替制课程

<font color="sky blue">**curriculum**</font> [kə'rɪkjələm] 
<font color="orange">n. 1 [C] 学校等的全部课程：</font>The present curriculum is too narrow. 现在的课程设置学科范围过窄。/ core curriculum 核心课程 / national, official curriculum 国家统一课程；正式课程 / standard curriculum 标准课程 / undergraduate curriculum 本科生课程 / course curriculum 课程设置 / curriculum content 课程内容 / curriculum area 课程门类 / curriculum design, curriculum planning 课程设计；课程规划 / curriculum objectives 课程目标 <font color="orange">2 [C] 学校的某一门课程，相当于course：</font>mathematics curriculum 数学课程 

<font color="sky blue">**period**</font> ['pɪərɪəd] 
<font color="orange">n. [C] 学校中的任何一节课；（练习、训练或学习的）时段：</font>‘What do you have next period?’ ‘French.’ “你下一节是什么课？”“法语。”/ free, study period 自习课 / exercise period 练习时段

<font color="sky blue">**programme**</font> ['prəʊɡræm]（美）
<font color="orange">n. [C] 北美可指一门课程：</font>certificate program（美）认证课程 / undergraduate program（美）本科课程 / degree program（尤美）学位课程 / the two-year MA degree programme 两年制硕士学位课程 / history program（尤美）历史课程 / online program（尤美）在线课程

<font color="sky blue">**extension**</font> [ɪk'stenʃn] 
<font color="orange">n. [C]（大学中为非全日制学生开设的）进修课程：</font>extension courses 大学进修课程

<font color="sky blue">**set**</font> [set] 
<font color="orange">adj. [英] 指图书被指定用于学习某一门课程的：</font>a set book 指定用书

<font color="sky blue">**shop**</font> [ʃɒp] 
<font color="orange">n. [U] 北美可指工艺课，即学生用工具和机器将木头，金属等做成某件物品，也可叫shop class或industrial arts：</font>了解即可

<font color="sky blue">**game**</font> [ɡeɪm] 
<font color="orange">n. [pl.] [旧时，英] 学校的体育课或其体育活动：</font>了解即可

<font color="sky blue">**degree**</font> [dɪ'ɡri:] 
<font color="orange">n. [C] [英]（通常要攻读三年以上的）大学学位课程：</font>to do a literature degree 攻读文学学位课程 / degree course（尤英）, degree programme/program 学位课程

<font color="sky blue">**major**</font> ['meɪdӡə] 
<font color="orange">adj. [美]（学校里的课程）主修的：</font>了解即可 <font color="orange">n. [C] [美]（学院或大学的）主修课程；专业课：</font>Her major is French. 她的专业课是法语。<font color="orange">vi. [美]（在大学中）以…为专业：</font>He majored in finance. 他主修金融。
           
<font color="sky blue">**minor**</font> [ˈmaɪnə(r)]
<font color="orange">n. [C] [尤美]（美国大学中的）辅修科目：</font>了解即可 <font color="orange">vi. [美] ~ in sth（在大学里）辅修（某个科目）：</font>I'm minoring in computer science. 我辅修计算机科学。
           
<font color="sky blue">**option**</font> [ˈɒpʃn; 美 ˈɑ:p-]
<font color="orange">n. [C] 选修课：</font>The course offers options in design and computing. 这一学程开了设计和计算机技术的选修科目。/ Several options are offered for the student's senior year. 为毕业班学生开设了几门选修课。

<font color="sky blue">**content**</font> [ˈkɒntent] 
<font color="orange">n. [U]（课程的）内容：</font>course content 课程内容
           
<font color="sky blue">**syllabus**</font> [ˈsɪləbəs]
<font color="orange">n. [C] 学校里某门课程的教学大纲；也可指一门课的提纲或摘要：</font>class（尤美）, course syllabus 课程大纲 / exam, examination syllabus（均尤英）考试大纲 / A level syllabus 中学高级水平考试大纲 / college, school（尤英）, university（尤英）syllabus 学院教学大纲；学校教学大纲；大学教学大纲 / geography, history, mathematics syllabus 地理教学大纲；历史教学大纲；数学教学大纲 / online syllabus 网上教学大纲 / sample syllabuses for undergraduate courses 本科生课程大纲样本 / The courses do not follow the syllabus of any particular examination board. 这些课程安排不遵循任何特定考试委员会的大纲。/ Several schools in Britain already teach this syllabus. 英国有几所学校已经开始教授这个大纲规定的教学内容。/ Students follow different syllabuses according to their ability. 学生们根据自己的能力学习不同课程大纲规定的课程。/ to revise syllabus（尤英）修订教学大纲 / It was impossible to cover the syllabus in a year. 不可能在一年内教完这一课程大纲的全部内容。/ Does the syllabus cover modern literature? 这份大纲包括现代文学的内容吗？/ syllabus design 大纲设计 / syllabus content（英）大纲内容 / questions from last year's syllabus 根据去年教学大纲出的一些试题 / Let's include that in this year's syllabus. 咱们把那一项纳入到今年的大纲里吧。/ Is geometry on the syllabus? 这个大纲里有几何吗？/ some syllabuses for basic courses in geography 地理基础课程教学大纲 / the course syllabuses in arts subjects 文科科目的课程大纲

周边词汇补充：
· honour（美honor）可表示大学的荣誉学位课程。


