☀ <font color="red">**文凭 学位：**</font>
<font color="sky blue">**diploma**</font> [dɪ'pləʊmə] 
<font color="orange">n. 1 [C] 大学或美国中学的毕业文凭：</font>college, university diploma 大学文凭 / law diploma 法学文凭 / full-time, part-time diploma 全日制文凭；非全日制文凭 / a two-year course leading to a diploma in management studies 一门可获得管理学文凭的两年制课程 / diploma holders 持有文凭者 / a fake diploma 假文凭 <font color="orange">2 [C] [英] 大学的文凭课程：</font>diploma course 文凭课程 / She was taking a diploma in business management. 她正在修企业管理学位课程。

<font color="sky blue">**certificate**</font> [sə'tɪfɪkət] 
<font color="orange">n. [C] 证明你已完成一门课程的学习或已通过一门考试的一种正式文件；课程学习或考试后所获得的一种资历文凭。是一个基础用词，各种证书都是一种certificate：</font>a Postgraduate Certificate in Education 教育学研究生证书 <font color="orange">vt. [英] 向某人颁发一张证书以证明其成功完成了一门培训课程（尤指职业培训课程）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**qualification**</font> [͵kwɒlɪfɪ'keɪʃn] 
<font color="orange">n. [C, usually pl.] [英] 所通过的考试，或成功学完的课程，现实中可称为学历、资格：</font>academic, educational, professional, vocational qualifications 学术资历；教育学历；专业资质；职业资历 / nursing, teaching qualification 护理资格；教学资格 / He left school with no formal qualifications. 他离开学校没有获得正式学历。/ In this job, experience counts for more than paper qualifications. 干这项工作，经验比文凭更重要。

<font color="sky blue">**award**</font> [ə'wɔ:d] 
<font color="orange">n. [U] 学业证书的正式授予：</font>Satisfactory completion of the course will lead to the award of the Diploma of Social Work. 合格完成此课程者将获得社会福利工作文凭。

<font color="sky blue">**degree**</font> [dɪ'ɡri:] 
<font color="orange">n. [C] 大学的学位：</font>college, university degree 大学学位 / a bachelor’s degree in Chemistry from Yale university 耶鲁大学化学学士学位 / master’s degree 硕士学位 / PhD degree 哲学博士学位 / medical degree 医学学位 / honorary degree 名誉学位 / a joint degree 联合学位 / two-year degree 两年制学位

<font color="sky blue">**class**</font> [klɑːs] 
<font color="orange">n. [C] 英国学位考试的一个等级，尤用于构成复合词：</font>first-class degree 一级优等学位

<font color="sky blue">**second**</font> ['sekənd] 
<font color="orange">n. [C] 英国大学的一种大学学位等级，即二级学位（upper second为二级上，较好；lower second为二级下，一般）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**honour**</font> ['ɒnə]（美honor）
<font color="orange">n. [pl.] honours或honors常用作形容词，表示大学的荣誉学位课程：</font>first-class honours（英）一级荣誉学位 / honours degree 荣誉学位 / honours graduate 荣誉学位课程毕业生 / She earned a bachelor’s degree with honours in English. 她获得了英语学士荣誉学位。

<font color="sky blue">**cap**</font> [kæp] 
<font color="orange">n. [C] 一些大学师生在某些特别仪式上所戴的有正方形平顶的软帽：</font>了解即可

<font color="sky blue">**master**</font> ['mɑːstə] 
<font color="orange">n. [sing.] master’s（或master’s degree）硕士学位（但在苏格兰则指大学里的初级学位）：</font>He has a Master’s in communications from Boston University. 他拥有波士顿大学的通信专业硕士学位。/ Master’s degree, Master’s thesis 硕士学位；硕士论文
           
<font color="sky blue">**doctorate**</font> [ˈdɒktərət; 美 ˈdɑ:k-]
<font color="orange">n. [C] 博士学位：</font>honorary doctorate 荣誉博士学位 / engineering, music doctorate 工程学博士学位；音乐博士学位 / She's doing a doctorate in ancient history. 她正在攻读古代历史的博士学位。/ She's studying for her doctorate. 她正在攻读博士学位。/ He's completed his doctorate on bees. 他完成了研究蜜蜂的博士学位。/ The applicants all have doctorates from good universities. 申请人全都拥有名校博士学位。/ doctorate degree 博士学位 / doctorate program（美）（通常用doctoral program）博土课程 / a doctorate from Cornell University 康奈尔大学博士学位 / a doctorate in Business Administration 工商管理博士学位 / He obtained his doctorate in Social Psychology. 他获得了社会心理学博士学位。/ a doctorate of divinity 神学博士学位 / a doctorate on post-colonial development 关于后殖民主义发展的博士学位

相关词义延伸：
· qualification还可指为某一工作或活动所需的一项技能（或一种经验），现实中可称为资格、资历；也可指通过一项考核、完成一门训练课程、达到做某项工作（或参加某项比赛）所需的标准（是一种已达成了的既定事实）。即获得资格、合格、达到标准。

周边词汇补充：
· credentials可指资格证书。
