☀ <font color="red">**理论 学说：**</font>
<font color="sky blue">**theory**</font> ['θɪərɪ] 
<font color="orange">n. 1 [C, U] 试图解释某事物的一种正式想法或一系列想法，即理论，学说：</font>the theory of relativity 相对论 / to produce a new theory about the origin of language 提出一个关于语言起源的新理论 / economic theory 经济学理论 / Marxist theory 马克思主义理论 / chaos, evolutionary, game, number, probability, quantum theory 混沌理论；进化论；博弈论；数论；概率论；量子理论 / a set of theory 一套理论 <font color="orange">2 [U] 某一实践性学科或技能所基于的理论或原理，即基础理论：</font>music theory 乐理 / to put (the) theory into practice 把理论运用到实践中 / In theory, these machines should last for ten years. 理论上，这些机器应该能用十年。
               
<font color="sky blue">**thesis**</font> [ˈθi:sɪs]
<font color="orange">n. [C] 阐述得逻辑清晰、有理有据的一个理论，如命题：</font>a thesis about the effects of new technology on skills 关于新技术对技能之影响的一个论题 / This thesis does not stand up to close inspection. 这个命题经不起仔细推敲。       
           
<font color="sky blue">**teaching**</font> [ˈti:tʃɪŋ]
<font color="orange">n. [C, usually pl., U] 某人或某个团体的（尤指关于政治、宗教或社会问题的）学说、教义：</font>the teachings of Lenin 列宁的学说 / views that go against traditional Christian teaching 与传统基督教教义相违的观点 / the teachings of Jesus 耶稣的教义 / their teachings on sexuality and marriage 他们关于性和婚姻的教义 / biblical, church, moral, religious, social teaching《圣经》教义；教会教义；道德教义；宗教教义；社会教义 / the source of goodness in the teachings of Confucius 儒家思想中的性善之源

<font color="sky blue">**doctrine**</font> [ˈdɒktrɪn; 美 ˈdɑ:k-]
<font color="orange">n. 1 [C, U]（宗教、政党等的）教义、学说、信条：</font>Catholic, Christian, Islamic doctrine 天主教教义；基督教教义；伊斯兰教教义 / church doctrine 教会的教义 / economic, legal, military, political, religious 经济学说；法律信条；军事准则；政治信条；宗教教义 / orthodox doctrine 正统学说 / false doctrine 伪学说 / the doctrine of parliamentary sovereignty 议会主权学说 / the doctrine of reincarnation 轮回转世说 / communities divided on points of doctrine 对同一学说见解有别的团体 / an influential body of doctrine 一批有影响力的学说 / They were all committed to the doctrine of social equality. 他们都拥护社会平等的学说。/ She rejected the traditional Christian doctrines. 她摒弃了传统的基督教教义。/ Their doctrine allows the use of violence. 他们的学说允许使用暴力。/ The Church welcomed all who were considered sound in doctrine. 教会欢迎所有能够阐释正统教义的人士。/ I disagree with the doctrine that the writer's life and intention have no bearing on his texts. 我不同意作者的生活和意图与他的文本没有联系的学说。<font color="orange">2 [C] Doctrine指美国的政府政策（尤指外交政策）的正式声明：</font>the Monroe Doctrine 门罗主义 / Following World War II, the first U.S. commitment to Europe came in the form of the 1947 Truman Doctrine. 二战后，美国对欧洲做出的第一个承诺便是在 1947 年提出杜鲁门主义。
           
<font color="sky blue">**dogma**</font> [ˈdɒgmə; 美 ˈdɔ:gmə]
<font color="orange">n. [U, C] [常贬]（一个团体或机构的）教义、教条、信条（之所以含贬义，是因为群体或机构的成员要别人无条件地接受这些信条，不允许别人质疑）：</font>political, religious, party dogma 政治信条；宗教信条；政党信条 / Catholic, Christian, Marxist dogma 天主教信条；基督教信条；马克思主义信条 / one of the central dogmas of the Church 这个教会的核心教义之一 / Their political dogma has blinded them to the real needs of the country. 他们的政治信条让他们看不到国家真正的需要。/ He stands for freeing the country from the grip of dogma. 他主张将国家从教条的控制下解放出来。/ The newspaper seeks to be independent of political dogma. 这份报纸力求不受政治信条影响。/ People are beginning to question the old dogmas. 人们开始质疑旧的信条。/ the central dogma of molecular biology 分子生物学的中心法则
           
<font color="sky blue">**ideology**</font> [ˌaɪdiˈɒlədʒi; 美 -ˈɑ:l-]
<font color="orange">n. 1 [C, U] [有时贬]（作为经济或政治体制之基础的）思想体系：</font>Marxist, capitalist, communist, socialist, feminist, fundamentalist, liberal, revolutionary ideology 马克思主义思想体系；资本主义思想体系；共产主义思想体系；社会主义思想体系；女性主义思想体系；原教旨主义思想体系；自由主义思想体系；革命思想 / The party had a Marxist ideology. 该党以马克思主义思想为指导。/ They adopted a communist ideology. 他们接受了共产主义思想。<font color="orange">2 [C, U] [有时贬] 一群人所持有的、对其行为产生影响的一套信念，如意识形态、观念形态：</font>dominant, prevailing ideology 主流意识形态 / They are divided by opposing ideologies. 他们因意识形态冲突而彼此对立。/ These businesses have a core ideology of which profit is but one ideal. 这些公司的核心理念是：利润是唯一的理想。/ the narrow ideology of the extreme right 极右派狭隘的意识形态 / radical ideology 激进的意识形态 / They share a hateful ideology that rejects tolerance. 他们都抱有拒绝宽容的可恶的思想。/ cultural, economic, gender（尤美）, political, racial, religious ideology 文化意识形态；经济意识形态；性别意识形态；政治意识形态；种族意识形态；宗教意识形态 / Gender ideology still has an important role in determining how couples allocate household tasks. 性别意识形态在夫妻家务分配中仍然扮演着重要角色。/ bourgeois, capitalist, extremist, nationalist ideology 资产阶级意识形态；资本主义意识形态；极端主义意识形态；民族主义意识形态 / an ideology imposed by an elite group 由精英集团强加的意识形态 / They shared a common political ideology. 他们拥有共同的政治理念。/ a unique ideology based on the concept of service 以服务观念为基础的独特理念 / They ideology was challenged in the early twentieth century. 这种理念在二十世纪早期遭遇到了挑战。

<font color="sky blue">**theoretical**</font> [͵θɪə'retɪkl] 
<font color="orange">adj. 1 常作前置定语，指理论的（而非实践的或实验的）：</font>theoretical physics 理论物理 / a sound theoretical basis 坚实的理论基础 / This research is purely theoretical. 这项研究是纯理论性的。<font color="orange">2 常作前置定语，指某种情况虽然不太可能存在或发生，或虽然不太可能是真实的，但其可能性还是存在的，即理论上（存在、发生或是真实）的：</font>theoretical risk 理论上存在的风险 / a theoretical possibility 理论上的可能性

相关词义延伸：
· theory还可指（虽未经证明，但提出者相信是正确的）观点（或看法，意见，推测）。

· 表示“假设”的词群见[[01条件]]
