☀ <font color="red">**早期、初期的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**early**</font> ['ə:lɪ] 
<font color="orange">adj. 1（一段时间、一次事件等）早期的，初期的，接近于起始点的：</font>the early morning 清晨 / early stages 早期阶段 / Mozart’s early works 莫扎特的早期作品 / He’s in his early twenties. 他二十出头。/ Early booking is essential, as space is limited. 座位有限，务必提早预订。<font color="orange">2 比通常时间（或比所认为、所期望的时间，比所计划的时间）早到达或早完成的：</font>The bus was ten minutes early. 公共汽车早到了十分钟。/ Let’s make an early start tomorrow. 咱们明天一早就出发吧。/ It’s a little early for lunch. 吃午饭还早了点儿。

<font color="sky blue">**initial**</font> [ɪ'nɪʃl] 
<font color="orange">adj. 只用于名词前，在开始发生的，最初的，开始的，第一的：</font>an initial payment of £60 60英镑的首期付款 / in the initial stages of the campaign 运动的最初阶段 / My initial reaction was to decline the offer. 我最初的反应是要婉言谢绝这个提议。
           
<font color="sky blue">**original**</font> [əˈrɪdʒənl]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] 存在于（某个时期、过程或活动的）最初阶段的，即起初的：</font>The room still has many of its original features. 房间还保留着当初的许多特点。/ I think you should go back to your original plan. 我认为你应该回头执行你原来的计划。/ The inhabitants have voted overwhelmingly to restore the city's original name of Chemnitz. 居民以压倒多数票同意恢复该市原来的名字“开姆尼茨”。

<font color="sky blue">**primary**</font> ['praɪmərɪ] 
<font color="orange">adj. 常用于名词前，最初发展（或发生）的、最早的。不如initial常用：</font>primary causes 最初的原因 / The disease is still in its primary stage. 这病尚处于初始阶段。

<font color="sky blue">**young**</font> [jʌŋ] 
<font color="orange">adj.（事物）刚刚开始存在的：</font>a young country 新成立的国家 / The night is still young. 夜晚刚刚开始。

<font color="sky blue">**advance**</font> [əd'vɑːns] 
<font color="orange">adj. 只用于名词前，在某事发生之前而事先执行或给予的，即事先的，预先的：</font>Please give us advance warning of any changes. 如有变动，请事先通知我们。/ No advance booking is necessary on most departures. 大多数起程票无须预订。

<font color="sky blue">**opening**</font> ['əʊpənɪŋ] 
<font color="orange">adj. 只用于名词前，开始的；开篇的；第一。与closing相反：</font>his opening remarks 他的开场白 / the opening chapter of the book 该书的第一章

<font color="sky blue">**raw**</font> [rɔ:] 
<font color="orange">adj. 1 常用于名词前，（材料）处于自然状态的，未经改变（或使用、制成其他东西）的：</font>raw sugar 原糖 <font color="orange">2 常用于名词前，（信息）未经处理（因而不便于使用和理解）的，可称为原始的：</font>raw data 原始数据 <font color="orange">3 常用于名词前，（情感或品质）有力的且自然的，未经控制或训练的，如粗犷的：</font>songs full of raw emotion 充满豪放情感的歌曲 / raw talent 天生的才能
           
<font color="sky blue">**beginning**</font> [bɪˈgɪnɪŋ]
<font color="orange">adj.（某人）刚入门的；初级的：</font>The people that she had in her classroom were beginning learners. 她带的这班学生都是初学者。
           
<font color="sky blue">**infant**</font> [ˈɪnfənt]
<font color="orange">adj. [只用于名词前]（组织、运动等）新出现且尚未充分发展的，如初创期的：</font>infant industries 新兴工业 / The infant company was based in Germany. 这家新公司总部在德国。/ the infant health service 处于初期阶段的公共医疗卫生服务
           
<font color="sky blue">**preliminary**</font> [prɪˈlɪmɪnəri; 美 -neri]
<font color="orange">adj. ~ (to sth)（在重要事情发生前）预备性的；初步的；开始的：</font>Preliminary results show the Republican party with 11 percent of the vote. 初步结果显示共和党获得了11%的选票。/ Preliminary talks on the future of the bases began yesterday. 昨天开始了关于基地未来的初步讨论。/ After a few preliminary remarks he announced the winners. 说了几句开场白之后，他即宣布优胜者名单。/ preliminary results, preliminary findings, preliminary enquiries 初步结果；初步发现；初步调查 / the preliminary rounds of the contest 预赛 / pilot studies preliminary to a full-scale study 全面进行研究前的试验性研究

☀ <font color="red">**早期、初期的副词和动词：**</font>
<font color="sky blue">**early**</font> ['ə:lɪ] 
<font color="orange">adv. 1 在（一段时间、一次事件、一份工作等的）早期（或初期、开始阶段）：</font>early in the year, early in the morning 年初；一大早 / We arrived early the next day. 我们第二天很早就到达了。<font color="orange">2 比通常时间（或比所认为、所期望的时间，比所计划的时间）提早或提前：</font>The bus came five minutes early. 公共汽车早到了五分钟。/ I woke up early this morning. 我今天早上醒得早。/ The baby arrived earlier than expected. 婴儿早产了。<font color="orange">3 earlier 可指在现在之前，或在所提到的时间之前：</font>As I mentioned earlier … 正如我先前所提到的… / a week earlier 一周前 / She had seen him earlier in the day. 她在那天早些时候见到过他。

<font color="sky blue">**forward**</font> ['fɔ:wəd] 
<font color="orange">adv. 更早地；更快地：</font>It was decided to bring the meeting forward two weeks. 已决定把会议提前两周。/ When we put the clocks forward in March we go into daylight saving time. 当我们在三月份把钟向前拨以后，我们就进入了夏令时。

<font color="sky blue">**ahead**</font> [ə'hed] 
<font color="orange">adv. 提早，提前，相当于in advance：</font>The party was planned weeks ahead. 聚会提前几个星期就已筹划好了。

<font color="sky blue">**advance**</font> [əd'vɑːns] 
<font color="orange">vt. [正式] 将某事发生的时间或日期提前，相当于bring forward：</font>The date of the trial has been advanced by one week. 审判日期提前了一星期。
           
<font color="sky blue">**anticipate**</font> [ænˈtɪsɪpeɪt]
<font color="orange">vt. [正式] 先于某人去做某事，早于某人行动：</font>When Scott reached the South Pole he found that Amundsen had anticipated him. 斯科特到达南极时发现阿蒙森已先到过那里。

☀ <font color="red">**晚期、后期的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**late**</font> [leɪt] 
<font color="orange">adj. 1 只用于名词前，接近一段时间、一个人的生命等的末尾的：</font>in the late afternoon 傍晚 / in late summer 夏末 / She married in her late twenties. 她快三十岁时才结婚。/ later life 晚年 / the late 1970s 20世纪70年代末 <font color="orange">2 通常不用于名词前，比预期的时间（或事先安排的时间、通常的时间）到达（或发生、完成）得晚的，如迟到：</font>I’m sorry I’m late. 对不起，我迟到了。/ My flight was an hour late. 我那趟航班晚点了一小时。/ Because of the cold weather the crops are later this year. 因天气寒冷，农作物今年成熟得晚。/ Interest will be charged for late payment. 逾期付款必须支付利息。<font color="orange">3 接近一天的末尾的。即近日暮的；近深夜的：</font>Let’s go home--it’s getting late. 咱们回家吧，时间不早了。/ What are you doing up at this late hour? 深更半夜的，你在做什么？
                                 
<font color="sky blue">**overdue**</font> [ˌəʊvəˈdju:; 美 ˌoʊvərˈdu:]
<font color="orange">adj. 1（到期）未做的，未偿还的等，即过期的：</font>overdue library book 逾期未还的图书 / Her baby is two weeks overdue. 她的胎儿已超过预产期两周了。/ This car is overdue for a service. 这辆汽车早就该维修了。<font color="orange">2 早该发生的；早应完成的：</font>overdue reforms 迟来的改革 / These reforms are long overdue. 这些改革早就该实行了。/ The system is overdue for reform. 这项制度早就应该改革了。/ A book like this is long overdue. 像这样的书早就该有人出版了。/ This debate is long overdue. 这场辩论早该进行了。/ I'll go home and pay an overdue visit to my mother. 我将回家看望母亲，其实我早该回去了。

<font color="sky blue">**advanced**</font> [ədˈvɑ:nst; 美 -ˈvænst]
<font color="orange">adj. 处于发展的晚期或后期的：</font>the advanced stages of the disease 疾病晚期 / 'Medicare' is available to victims of advanced kidney disease. 老年医疗保险也适用于肾病晚期患者。/ The disease was too far advanced for doctors to operate. 病已发展到晚期，即使医生做手术也于事无补了。/ His ideas should be more advanced by the time the Committee meets in Edinburgh in October. 到委员会10月份在爱丁堡开会时，他的观点应该更为成熟了。

<font color="sky blue">**tardy**</font> [ˈtɑ:di; 美 ˈtɑ:rdi]
<font color="orange">adj. 晚的；迟到的：</font>He wept for the loss of his mother and his tardy recognition of her affection. 他痛哭流涕，不仅因为失去了母亲，还因为这么晚才认识到了妈妈对他的爱。/ I was as tardy as ever for the afternoon appointments. 和以往一样，下午的约见我又迟到了。/ to be tardy for school（美式用法）上学迟到

<font color="sky blue">**final**</font> ['faɪnl] 
<font color="orange">adj. 1 只用于名词前，在（或发生于）一系列事件、行动、陈述等的结尾的，即最终的，最后的：</font>his final act as party leader 他作为党的领袖所采取的最后行动 / The referee blew the final whistle. 裁判吹响了终场的哨声。/ The project is in its final stages. 这个项目到了最后阶段。/ I’d like to return to the final point you made. 我想再谈谈你所说的最后一点。<font color="orange">2 只用于名词前，是某一过程的结果，即（结果）最终的，最后的：</font>the final product 成品 / the final outcome 最终结果 <font color="orange">3 无可争论的，或不可改变的。即最终的，决定性的：</font>The judge’s decision is final. 法官的判决是最终判决。/ the final say 最后决定权 / I’ll give you $500 for it, and that’s my final offer! 我出价500美元，不再加价！
           
<font color="sky blue">**ultimate**</font> [ˈʌltɪmət]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] 发生在一个长过程的最终阶段的，即最终的：</font>our ultimate goal 我们最终的目标 / We will accept ultimate responsibility for whatever happens. 无论出什么事情，我们愿承担全部责任。/ The ultimate decision lies with the parents. 最后的决定权握在父母手中。/ He said it is still not possible to predict the ultimate outcome. 他说现在还无法预料最终的结局。/ The ultimate aim is to expand the network further. 最终目的是为了进一步拓展该网络。

<font color="sky blue">**last**</font> [lɑːst] 
<font color="orange">adj. 最后（发生或来到）的，末尾的：</font>the last bus home 末班公交车 / She was last to arrive. 她是最后到的。/ the last three pages of the chapter 这章的最后三页

<font color="sky blue">**latter**</font> ['lætə] 
<font color="orange">adj. 一个时间段内的后半期的，或接近一段时间的结尾（而非开始）的：</font>the latter half of the year 下半年

<font color="sky blue">**terminal**</font> ['tə:mɪnl] 
<font color="orange">adj. [正式或术语] 常用于名词前，处于一段时间的末端的：</font>terminal examinations 期末考试
           
<font color="sky blue">**sunset**</font> [ˈsʌnset]
<font color="orange">adj. [只用于名词前]（某事）最后期的：</font>This is his sunset tour after fifty years as a singer. 这是他五十年歌手生涯结束前最后一次巡回演出。

<font color="sky blue">**net**</font> [net] 
<font color="orange">adj. 只作前置定语，最终的，指在包含了所有细节或重要事实之后而最终得到一个结果的：</font>a net gain in opportunities 机会最终增多了 / the net result 最终结果 / a net gain 最终收益

相关词义延伸：
· overdue还可指（到期）未付的，拖欠的。

☀ <font color="red">**晚期、后期的副词：**</font>
<font color="sky blue">**late**</font> [leɪt] 
<font color="orange">adv. 1 晚于预期的时间；晚于事先安排的时间；晚于通常的时间：</font>I got up late. 我起床晚了。/ She has to work late tomorrow. 她明天得熬夜工作。/ She married late. 她结婚晚。/ The birthday card arrived three days late. 生日贺卡晚到了三天。<font color="orange">2 接近于一段时间（或一个人的生命）的末期：</font>late in March, late in the afternoon 三月下旬；傍晚 / It happened late last century. 那件事发生在上个世纪末。/ He became an author late in life. 他到晚年才成为作家。<font color="orange">3 接近于一天的结尾。即临近日暮；接近午夜：</font>late that evening 那天深夜 / Share prices rose again late in the day. 那天临近收盘时股票价格再次上涨。

<font color="sky blue">**last**</font> [lɑːst] 
<font color="orange">adv. 最后，最终：</font>He came last in the race. 这次赛跑他得了最后一名。/ They arrived last of all. 他们到得比谁都晚。<font color="orange">pron. the last 最后到来（或知道某事、做某事）的人；或最后发生的事：</font>They were the last to arrive. 他们是最后到达的人。

<font color="sky blue">**eventually**</font> [ɪ'ventʃʊəlɪ] 
<font color="orange">adv. 在一段时间或一系列事件的最后（或最终）：</font>Our flight eventually left five hours late. 我们的班机最终晚了五个小时起飞。

<font color="sky blue">**deep**</font> [di:p] 
<font color="orange">adv.（时段）晚地：</font>They sat and talked deep into the night. 他们坐着谈话，一直谈到深夜。

☀ <font color="red">**晚期、后期的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**twilight**</font> [ˈtwaɪlaɪt]
<font color="orange">n. [U] the ~ (of sth) 没落时期、衰退期、晚期：</font>He had the courage to spend his twilight hours acknowledging his misdeeds. 他有勇气在暮年承认了自己的种种恶劣行径。/ the twilight years (= the last years of your life) 暮年 / a forgotten man who spent his twilight years alone 在垂暮之年孤独生活的被遗忘的老人 / Now both men are in the twilight of their careers. 现在两人的职业生涯都到了没落期。/ I am getting old. I am in the twilight of my life. 我老了，到了生命的暮年。
           
<font color="sky blue">**finale**</font> [fɪˈnɑ:li; 美 fɪˈnæli]
<font color="orange">n. [C] ~ (to sth) 置于形容词后，指某事的结尾：</font>a fitting finale to the day's events 当天活动的圆满结束 / This victory provided a fitting finale to a brilliant season for the club.（provide尤为英式用法）这次胜利给俱乐部辉煌的赛季画上了圆满的句号。/ season, series finale（均美）赛季结局；系列赛结局 / The game ended with a thrilling finale, with three goals scored in the last five minutes. 比赛结尾非常激动人心，最后五分钟连进三球。/ the dramatic finale to America's seven-year hostage crisis 历时七年的美国人质危机的戏剧性结局 / It was a sad finale to an otherwise spectacular career. 对于一段一直辉煌的职业生涯来说，这是一个惨淡的收官。
 
<font color="sky blue">**last**</font> [lɑːst] 
<font color="orange">pron. the last 最后到来（或知道某事、做某事）的人；或最后发生的事：</font>They were the last to arrive. 他们是最后到达的人。

<font color="sky blue">**depth**</font> [depθ] 
<font color="orange">n. [C, usually pl.]（具有文学性）…的最深时段：</font>in the depths of winter 在隆冬时节

相关词义延伸：
· initial还可指一个人的名字（first name）的第一个字母（即首字母）。也可指一个人的全名的各个部分的首字母之和。亦可指用全名的各个首字母之和（initials）在某事物上做标记或签名；
· young还可指（生物体）幼小的、（人）年轻的。也可指幼崽、年轻人；
· primary还可指与大约五到十一岁的儿童教育有关的，如初等教育的、小学教育的。在美国可指某一地区举行的初选（该初选会选出候选人以参加将来的一场重要选举）；
· final还可指（一系列比赛的）决赛。也可指大学的毕业考试。亦可指学校里学期末的考试（尤指某一门课程的结业考试，即以后不会再学）；
· finale还可指演出（或乐曲）的最后部分；
· late还可指（一个人）已故的；
· terminal还可指（疾病）不能得到治疗且将导致死亡的（过程常是缓慢的），即晚期的。也可指（人）患有晚期疾病的。亦可指一定会恶化且最终结束的，即不可救药的，无可挽回的。

周边词汇补充：
· miss可指迟到；赶不上；错过。

· 表示“快慢”的词群见[[14快慢]]
· 表示“开始”的词群见[[08开始 起源]]
· 表示“结束”的词群见[[18完成 结束]]
· 表示“年龄段”的词群见[[14婴儿 少年]]、[[15青年 成年]]、[[16年老 衰老]]、[[17寿命 年龄]]和[[18相对年龄]]
· 表示“预付款”、“押金”的词群见[[58预付款项 订金押金]]
· 表示“时间上相对以前或以后”的词群见[[01相对以前 相对以后]]
