☀ <font color="red">**准备、预备的名词：**</font>
<font color="sky blue">**preparation**</font> [͵prepə'reɪʃn] 
<font color="orange">n. 1 [U] preparation (for sth)（行为或过程意义上的）为某事所做的准备，或使某事物准备好。即准备、预备：</font>preparation for the party 聚会的准备工作 / food preparation 食物制作 / careful preparation for the exam 认真准备考试 / intense preparation 紧锣密鼓的筹备 <font color="orange">2 [C, usually pl.] preparation (for sth) / preparation (to do sth) 为某事所做的准备工作：</font>to make preparations for war 备战 / wedding, Christmas preparations 婚礼的筹备工作；圣诞节的准备工作 / final preparations 最后的准备工作
                      
<font color="sky blue">**readiness**</font> [ˈredinəs]
<font color="orange">n. [U] ~ (for sth) 为某事做好准备的一种状态，如准备就绪：</font>Everyone has doubts about their readiness for parenthood. 自己是否作好了为人父母的准备，人人都会感到疑虑。/ Security tightened in the capital in readiness for the president's arrival. 首都加强了警备，准备迎接总统的到来。/ constant readiness 时刻准备 / combat, military, operational readiness 战备状态 / The troops were in a state of combat readiness. 军队处于战备状态。/ They were holding themselves in readiness to wage war. 他们正在为开战做好准备。/ school readiness（美）入学准备 / the importance of early learning for school readiness 提前学习对于入学准备的重要性 / Service the car in readiness for the trip. 检修汽车以备旅行。

<font color="sky blue">**build-up**</font>
<font color="orange">n. [C, usually sing.] ~ (to sth)（重要事情的）准备期，准备过程：</font>the build-up to the President's visit 总统访问前的准备工作 / The exams came, almost an anticlimax after the build-up that the students had given them. 在学生们一番忙碌准备之后，随之而来的考试却出乎意料地平淡。/ pre-match（英）, pretrial build-up 比赛之前的准备；审判之前的准备 / Tension is mounting in the build-up to the elections. 备选期间气氛越来越紧张。
           
<font color="sky blue">**provision**</font> [prəˈvɪʒn]
<font color="orange">n. [U, C] ~ for sb/sth（为将来做的）准备，预先采取的措施：</font>He had already made provisions for (= planned for the financial future of) his wife and children before the accident. 意外事故发生之前，他已为妻子、儿女做好了经济安排。/ It is important to make adequate provision for your retirement. 为退休生活做好充分准备是很重要的。/ You should make provision for things going wrong. 你要采取措施，以防不测。/ Special provision should be made for children. 应给孩子在经济上专门作好安排。/ There are very generous provisions for the mother. 这位母亲在物质上得到了很好的赡养。/ Mr King asked if it had ever occurred to her to make provision for her own pension. 金先生问她是否曾想过要为自己的养老金预先作安排。/ There is no provision for funding performance-related pay rises. 没有为与业绩挂钩的加薪预作资金准备。
           
<font color="sky blue">**groundwork**</font> [ˈgraʊndwɜ:k; 美 -wɜ:rk]
<font color="orange">n. [U] ~ (for sth)（为之后的工作打基础的）准备工作：</font>Officials are laying the groundwork for a summit conference of world leaders. 官员们正在为世界首脑峰会做准备工作。/ Yesterday's meeting was to lay the            

<font color="sky blue">**preliminary**</font> [prɪˈlɪmɪnəri; 美 -neri]
<font color="orange">n. [C] ~ (to sth) 预备性措施：</font>It had taken about ten minutes to cover the preliminaries. 准备工作大概花了10分钟。/ A background check is normally a preliminary to a presidential appointment. 总统任命前通常要进行背景审查的准备工作。/ The two presidents met today, as a preliminary to resuming the peace talks. 两位总统今天会面了，为重启和谈做准备。/ an essential preliminary to serious research 进行严肃研究必不可少的预备工作 / groundwork for the task ahead. 昨天的会议是为以后的工作做准备。

<font color="sky blue">**equipment**</font> [ɪ'kwɪpmənt] 
<font color="orange">n. [C] 对一个地方或人所进行的装备、配备：</font>The equipment of the factory took a long time. 装备这家工厂花了很长时间。

<font color="sky blue">**homework**</font> ['həʊmwə:k] 
<font color="orange">n. [U] [非正式]（为某事所做的）准备工作：</font>You must do your homework before meeting him. 见他之前你必须做好充分的准备。

<font color="sky blue">**pool**</font> [pu:l] 
<font color="orange">n. [C] pool (of sth)  需要的时候随时可用的一群人（有时可称后备人员）：</font>a pool of cheap labour 廉价后备劳动力 / applicant pool（美）求职人员储备 / talent pool 人才库 / a pool of potential investors 潜在投资人群体

<font color="sky blue">**spare**</font> [spεə] 
<font color="orange">n. [C] 备用品，尤指汽车的备用轮胎：</font>to get the spare out of the boot/trunk 从汽车行李箱中取出备用轮胎 / Give me the boot key and I’ll get the spare. 给我行李箱钥匙，我去配一把备用。

相关词义延伸：
· preliminary还可指竞赛的预赛、初赛、初试。

☀ <font color="red">**准备、预备、酝酿的动词：**</font>
<font color="sky blue">**prepare**</font> [prɪ'peə] 
<font color="orange">vt. prepare sth/sb (for sb/sth) 使某事物或某人准备好（被使用或去做某事）：</font>to prepare a report 拟定一份报告 / The college prepares students for a career in business. 这个学院是培养商务人才的。/ The lectures were carefully prepared. 这些讲座是精心准备的。<font color="orange">vt.＆vi. prepare (yourself) (for sth) 让自己准备好去做某事，或对于自己认为将要发生的事有所准备：</font>I had no time to prepare. 我当时没时间准备。/ to prepare for the exams 备考 / I was preparing to leave. 我正准备离开。/ to prepare for the worst 做好最坏的准备
           
<font color="sky blue">**brace**</font> [breɪs]
<font color="orange">vt. ~ sb/yourself (for sth) 使…（为困难或坏事）做准备：</font>UN troops are braced for more violence. 联合国部队准备应付更多的暴行。/ They are bracing themselves for a long legal battle. 他们在为漫长的法律诉讼做准备。/ He braced himself for the icy plunge into the black water. 他做好了准备要跳进冰冷的脏水里。/ She braced herself, as if to meet a blow. 她严阵以待，仿佛准备面对打击。
           
<font color="sky blue">**gear**</font> [gɪə(r); 美 gɪr]
<font color="orange">vt. gear sth to/towards sth [常用被动式] 使为…而准备；使为了达到…而作好准备：</font>My training was geared towards winning gold in Munich. 我为了在慕尼黑夺取金牌而进行训练。

<font color="sky blue">**equip**</font> [ɪ'kwɪp] 
<font color="orange">vt. 为某人或某事物提供其所需的工具或装备，即配备：</font>to equip the car with gadgets 给车配备各种小工具 / to equip a factory 装备一个工厂 / He equipped himself with a pen. 他随身带着一支笔。/ The resort is well equipped for sailing. 这个度假胜地备有完善的航行装备。/ a room equipped with television 配有电视的房间
           
<font color="sky blue">**outfit**</font> [ˈaʊtfɪt]
<font color="orange">vt. [常用被动式] [尤美] ~ sth/sb (with sth)（为了某一目的）向某人或某事物提供装备：</font>They outfitted him with artificial legs. 他们为他安了假腿。/ I outfitted an attic bedroom as a studio. 我把阁楼卧室改装成了工作室。/ The ship was outfitted with a 12-bed hospital. 这艘船配置了一所有12个床位的医院。

<font color="sky blue">**lay**</font> [leɪ] 
<font color="orange">vt. 1 与一些名词连用，以谈论为某事做正式的准备。如奠定基础或制定规划等：</font>to lay the basis for something 为某事奠定基础 / to lay plans for something 为某事制定规划 <font color="orange">2 从细节方面来准备某事，即周密准备或筹划：</font>to lay a trap for sb 给某人设下圈套 / She began to lay her plans for her escape. 开始周密策划准备逃走。

<font color="sky blue">**ready**</font> ['redɪ] 
<font color="orange">vt.＆vi. [正式] ready sb/yourself/sth (for sth) 为某事做准备：</font>Western companies were readying themselves for the challenge from Eastern markets. 西方的公司正在为迎接来自东方市场的挑战做准备。

<font color="sky blue">**arm**</font> [ɑːm] 
<font color="orange">vt. 为某人提供在某一情况下有用的东西，即用…装备：</font>to arm our brains with knowledge 用知识武装我们的头脑

<font color="sky blue">**dress**</font> [dres] 
<font color="orange">vt. 准备材料（如石头、木材或皮革）以供使用：</font>了解即可

<font color="sky blue">**shape**</font> [ʃeɪp] 
<font color="orange">vi. 准备做某事，尤指准备击打或踢…：</font>She was shaping to hit her second shot. 她正准备再一次击球。
           
<font color="sky blue">**formulate**</font> [ˈfɔ:mjuleɪt; 美 ˈfɔ:rm-]
<font color="orange">vt. 准备：</font>to formulate a proposal 准备建议
           
<font color="sky blue">**simmer**</font> [ˈsɪmə(r)]
<font color="orange">vi.（争论、分歧、冲突等）酝酿、即将爆发：</font>This argument has been simmering for months. 这场争论已酝酿了几个月了。/ bitter divisions that have simmered for more than half a century 酝酿了半个多世纪的严重分歧
           
<font color="sky blue">**brew**</font> [bru:]
<font color="orange">vi. ~ (up)（常用于进行时）（不愉快的事）即将来临、酝酿：</font>We'd seen the storm brewing when we were out in the boat. 我们在外面划船的时候就发现风暴将至。/ At home a crisis was brewing. 家中一场危机正在酝酿。/ There's trouble brewing. 要有麻烦了。

☀ <font color="red">**准备、预备的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**ready**</font> ['redɪ] 
<font color="orange">adj. 1 ready (for sth) / ready (to do sth) 不用于名词前，（对自己将要去做的事情）完全准备好。是一个常规用词：</font>Are you ready? 你准备好了吗？/ Please have your tickets ready for inspection. 请将票准备好备查。/ He held his gun ready. 他举枪做好了射击准备。/ He didn’t feel quite ready for marriage. 他感到还没做好结婚的准备。/ mentally ready 心理上准备好 <font color="orange">2 ready (for sth) / ready (to do sth) 不用于名词前，已完成且可使用：</font>Come on, dinner’s ready! 快过来，饭好了！/ The new building should be ready by 2021. 这座新大楼应该能于2021年竣工。

<font color="sky blue">**set**</font> [set] 
<font color="orange">adj. set for sth / set to do sth 为某事或为做某事做好准备的：</font>Be set to leave by 8 o’clock. 做好准备，最晚8点出发。/ Get set ... Go! 预备——跑！/ Are you all set? Let’s go! 你们都准备好了吗？咱们走！
           
<font color="sky blue">**poised**</font> [pɔɪzd]
<font color="orange">adj. 1 [不用于名词前] ~ (on, above, over, etc. sth) / ~ (to do sth)（人或动物的姿势）处于静止状态但是随时准备移动的：</font>Tina was tense, her hand poised over the telephone. 蒂娜心情紧张，手悬在电话机上。/ He stopped writing and looked at me, pen poised. 他手握钢笔，停下来望着我。/ He studied the keyboard carefully, one finger poised. 他仔细研究了键盘，一个手指随时准备敲击。/ The cat crouched in the grass, poised to jump. 猫儿蹲踞在草丛中，准备跳跃。<font color="orange">2 [不用于名词前] ~ for sth / ~ to do sth 完全准备好去做某事的：</font>Britain was poised to fly medical staff to the country at short notice. 英国随时准备把医护人员空运到该国。/ US forces are poised for a massive air, land and sea assault. 美国军队作好了发动大规模海、陆、空攻击的准备。/ They hovered by the door, poised for flight. 他们在门旁徘徊，随时准备撒腿就跑。/ The economy is poised for recovery. 经济呈复苏之势。/ Kate is poised to become the highest-paid supermodel in the fashion world. 凯特决心成为时装界最高薪的超级模特儿。
           
<font color="sky blue">**prepared**</font> [prɪˈpeəd; 美 -ˈperd]
<font color="orange">adj. 1 [名词前不可用] ~ (for sth) 准备好（去做某事）的；对某事有所准备的：</font>I was not prepared for all the problems it caused. 我对这事引起的诸多麻烦毫无防备。/ We'll be better prepared next time. 下次我们会准备得更充分。/ When they set out they were well prepared. 他们出发时有很充分的准备。/ Police are prepared for large numbers of demonstrators. 警方已经为应对大量示威者做好了准备。/ I'm well prepared for a 12-round fight. 我已经为迎战12个回合的拳击比赛作好了充分准备。/ I'd had three weeks to get prepared. 我有三个星期做准备。/ I came prepared(= with everything I might need) 我有备而来。/ I was well prepared for the job. 我为这份工作做好了充分准备。/ They were inadequately prepared for their role in society. 他们对自己在社会中的角色准备不足。/ I feel mentally prepared to handle this situation. 我觉得我已做好处理这种境况的思想准备。They are poorly prepared academically. 他们在功课方而准备不足。/ be prepared for the worst 为最坏的情况做好了准备 / She was always one to be prepared for any eventuality. 她这个人总是对可能发生的一切情况有所准备。<font color="orange">2 事先做好（或写好等）的：</font>The police officer read out a prepared statement. 警方宣读了一份事先写好的声明。/ He ended his prepared statement by thanking the police. 在这份事先准备好的声明的最后，他对警方表示了感谢。/ She's clearly reading from carefully prepared notes. 很明显她正照着精心备好的笔记念。/ hastily prepared newspaper reports 匆忙准备的报纸报道 / a table full of specially prepared food 一桌子特意准备的食物 / freshly prepared vegetables 刚刚准备的蔬菜 / Commercially prepared food is often loaded with saturated fat. 为商业目的生产的食物往往含有饱和脂肪。
           
<font color="sky blue">**preliminary**</font> [prɪˈlɪmɪnəri; 美 -neri]
<font color="orange">adj. ~ (to sth)（在重要事情发生前）预备性的：</font>the preliminary rounds of the contest 预赛 / pilot studies preliminary to a full-scale study 全面进行研究前的试验性研究

<font color="sky blue">**spare**</font> [spεə] 
<font color="orange">adj. 只作前置定语，备用的；外加的：</font>spare key, spare tyre 备用钥匙；备用轮胎 / spare clothes 额外准备的衣服
           
<font color="sky blue">**armed**</font> [ɑ:md; 美 ɑ:rmd]
<font color="orange">adj. ~ (with sth) 备有做某事所需的事物的：</font>He was armed with all the facts. 他备有所需的全部事实材料。

☀ <font color="red">**准备、预备的副词：**</font>
<font color="sky blue">**ready**</font> ['redɪ] 
<font color="orange">adv. 用于过去分词前，尤用于构成复合词，指已做完，已完成：</font>ready-cooked meals 现成的饭菜 / The concrete was ready mixed. 混凝土是搅拌好的。

<font color="sky blue">**cold**</font> [kəʊld] 
<font color="orange">adv. 毫无准备地：</font>to go present the speech cold 毫无准备地发表演讲 

相关词义延伸：
· preparation还可指已被制备出来的，用作药物、化妆品等的一种物质，如制剂；
· prepare还可指制作一种药物或化学物质（例如通过将不同的物质混合在一起），可称为调制，配制等；
· lay还可指把…放下（尤指放在地板上）以准备使用，即铺，铺放，铺设。也可指在桌子上摆放刀叉、盘子等餐具（准备用餐）；
· equip还可指（尤指通过传授给某人一定的技能、态度等）使其准备好从事某项活动或执行某项任务，即训练…（从而使其有所准备以应对面临的任务）；
· equipment还可指设备、器材；
· arm还可指提供武器以打仗，即武装。也可表示使炸弹等准备爆炸；
· pool还可指可被一群有需要的人共享或共用的资源或资金；
· ready还可指便于立即使用的（或便于直接使用的）。也可指愿意迅速去做某事（或给予某东西）的。亦可指很可能立即去做某事的。或可指立即可用的钱，即现钱；
· spare还可指现在用不着的（或不需要的），即闲置的。也可指（时间）空闲的，空余的。亦可指抽出、拨出、匀出、留出（时间、金钱、房间、心思等），剩下（未使用的或不需要的时间、金钱、空间等）。或可指（机器的）备品，备件。

周边词汇补充：
· armaments可指战备；
· armed还可指携带武器的，尤指持枪的、荷枪实弹的；
· steel可指准备对付或下决心应付令人不快的事；
· square可指挺直脊背和肩膀（以表明准备好去做某事）。

· 表示“准备饮食”的词群见[[30烹饪 做饭]]和[[38准备吃饭]]
· 表示“储存”的词群见[[01储存 留下]]
· 表示“安排”、“筹备”的词群见[[06安排 组织]]