☀ <font color="red">**尝试、试图的动词：**</font>
<font color="sky blue">**try**</font> [traɪ] 
<font color="orange">vt.＆vi. [正式] 试图或努力（去做某事，或得到某东西）：</font>I don’t know if I can come but I’ll try. 我不知道是否能来，但我尽可能来。/ I tried hard not to laugh. 我强忍住不笑出来。/ She tried her best to solve the problem. 她尽了最大的努力解决这个问题。/ I decided to try again. 我决定再试一次。

<font color="sky blue">**attempt**</font> [ə'tempt] 
<font color="orange">vt.＆vi. 尝试去做某事（尤指难事）：</font>Do not attempt to repair this yourself. 不要试图自己修理这个东西。/ The prisoners attempted an escape, but failed. 囚犯企图逃跑，但失败了。

<font color="sky blue">**seek**</font> [si:k] 
<font color="orange">vi. [正式] 尝试去做某事，相当于attempt，但seek此时仅为不及物动词：</font>They quickly sought to distance themselves from the protesters. 他们迅速设法远离抗议者。

<font color="sky blue">**wrestle**</font> ['resl] 
<font color="orange">vt.＆vi. wrestle (with sth) 尝试（或努力）去处理（或解决）困难的事情（或问题），相当于battle或grapple：</font>to wrestle with the problem of violence 试图解决暴力问题 / to wrestle to raise money 想方设法募集资金 / to wrestle with the controls of the running machine 竭力控制住运行中的机器

<font color="sky blue">**bid**</font> [bɪd] 
<font color="orange">vi. 尝试去做、去取得或达到…，相当于attempt，尤用于报刊：</font>The team is bidding to retain its place in the league. 这个队正争取保住它在联赛中的位置。

<font color="sky blue">**see**</font> [si:] 
<font color="orange">vt. 在一些表达法中可表示“试试看”：</font>I’ll see if I can call her for you. 我试试看能不能帮你叫她来。

<font color="sky blue">**essay**</font> ['eseɪ] 
<font color="orange">vt. [文学] 企图或尝试（做某事）：</font>了解即可

☀ <font color="red">**尝试、试图的名词和形容词：**</font>
<font color="sky blue">**try**</font> [traɪ] 
<font color="orange">n. [usually sing.] try (at sth/at doing sth) 尝试、试图、努力，相当于attempt：</font>It’s worth a try. 值得一试。/ Why don’t you have a try at convincing him? 为什么你不试试说服他？/ I’ll give it a try 我会试一试。/ She passed the test on the first try. 她第一次尝试就通过了测试。/ Can I have a try? 我能试试吗？

<font color="sky blue">**attempt**</font> [ə'tempt] 
<font color="orange">n. [C, U] attempt (to do sth) / attempt (at sth/at doing sth) 对某事（尤指难事）所进行的尝试（常以失败而告终）：</font>Two factories were closed in an attempt to cut costs. 为削减成本，关闭了两家工厂。/ I passed my driving test at the first attempt. 我考汽车驾驶执照一次就通过了。/ vain attempt 徒劳之举 / escape, rescue, suicide attempt 逃跑企图；救援努力；自杀企图

<font color="sky blue">**shot**</font> [ʃɒt] 
<font color="orange">n. [C] shot (at sth/at doing sth) 常用单数，非正式用法，指尝试（去做某事或实现某个目标）：</font>I’m willing to give it a shot. 我愿意试试。

<font color="sky blue">**go**</font> [ɡəʊ] 
<font color="orange">n. [C] [英] [英，美也用try]（做某事的）尝试，一番努力：</font>It took three goes to get it right. 试了三次才把它弄好。/ I’ll give it a go. 我想试试看。/ I always wanted to have a go at football. 我一直都想尝试踢足球。/ She won on her first go. 她第一次尝试就赢了。
                      
<font color="sky blue">**tilt**</font> [tɪlt]
<font color="orange">n. [C]（意欲赢得某物或战胜某人的）企图，尝试：</font>His first tilt at Parliament came in the same year but he failed to win the seat. 同年，他首次尝试进入国会，但没有赢得席位。/ He was determined to use his remaining year with Manchester United for one last tilt at the League title. 他决心利用他效力曼彻斯特联队的剩余一年时间最后一次冲击联赛冠军。/ She aims to have a tilt at the world championship next year. 她的目标是明年问鼎世界冠军。
 
<font color="sky blue">**taste**</font> [teɪst] 
<font color="orange">n. [sing.] 对…的短暂经历，即体验，尝试：</font>This was her first taste of success. 这是她第一次尝到成功的滋味。/ The new appraisal plan is only a taste of things to come. 新的评估方案只是一个尝试。/ This incident was a taste of things to come. 这件事是后来一系列事件的开端。
                       
<font color="sky blue">**excursion**</font> [ɪkˈskɜ:ʃn; 美 ɪkˈskɜ:rʒn]
<font color="orange">n. [C] [正式] ~ into sth 对新事物或不同活动的短期涉猎（或涉足）：</font>After a brief excursion into drama, he concentrated on his main interest, which was poetry. 他短暂涉猎过戏剧之后便把全部精力投入到他的主要兴趣——诗歌中去了。/ Radio 3's latest excursion into ethnic music, dance and literature. 第三广播台最近开始涉及有关少数民族音乐、舞蹈和文学的节目 / The few excursions into stylistic experiment do not entirely come off. 几次体裁上的尝试都不算很成功。/ her first excursion into business 她第一次涉足商务

<font color="sky blue">**stab**</font> [stæb]
<font color="orange">n. [usually sing.] ~ (at sth/at doing sth) [非正式] 尝试、企图：</font>He found the test difficult but nevertheless made a good stab at it. 尽管他觉得试题很难，但还是尽力去做了。/ She made a half-hearted stab at medical school, and quickly withdrew. 她漫不经心地尝试过考医学院，但很快就放弃了。/ Countless people have had a stab at solving the riddle. 无数人试图解开这个谜。/ I had a stab at answering the question. 我试图回答这个问题。/ Several tennis stars have had a stab at acting. 好几位网球明星都尝试过从事演艺。/ He took his first stab at directing. 他首次尝试做导演。/ It was only a stab in the dark, but I hoped I could learn something.（比喻用法）虽然那只是在瞎弄，但我还是希望能学会点儿东西。

<font color="sky blue">**crack**</font> [kræk]
<font color="orange">n. [C] ~ (at sth) / ~ (at doing sth) [非正式用法] 尝试：</font>She hopes to have another crack at the world record this year. 她希望今年再一次冲击世界纪录。/ I should love to have a crack at the Olympia title in my last year. 我非常愿意在我职业生涯的最后一年向奥林匹亚大赛冠军头衔发起冲击。/ She decided to head for the dormitory to take another crack at locating Blanche. 她决定回宿舍再找找布兰奇。  
                    
<font color="sky blue">**bash**</font> [bæʃ]
<font color="orange">n. [C] [非正式] have a ~ at sth 尝试：</font>He's prepared to have a bash at discussing it intelligently. 他已经准备好尽量巧妙地讨论这个问题。

<font color="sky blue">**bid**</font> [bɪd] 
<font color="orange">n. [C] bid (for sth) / bid (to do sth) 尝试去做、去取得或达到…，尤用于报刊：</font>a bid for power 权力之争 / a desperate bid to escape from his attackers 拼命躲避攻击他的人 / election bid 竞选 / Olympic bid 申奥 / College presidents supported his bid for the position. 大学校长们支持他竞争这个职位。/ a bid for freedom 努力获得自由

<font color="sky blue">**essay**</font> ['eseɪ] 
<font color="orange">n. [C] [正式] essay (in sth)（关于做某事的）企图，尝试：</font>His first essay in politics was a complete disaster. 他初次涉足政坛便碰得头破血流。

<font color="sky blue">**game**</font> [ɡeɪm] 
<font color="orange">adj. game (for sth/to do sth) 准备或愿意去做（新的、困难的或危险的）事，即敢尝试的，或愿意尝试的：</font>game for a challenge 尝试一次挑战 / He’s game for anything. 他什么都敢尝试。/ Who’s game to try? 谁愿意来试一试？

相关词义延伸：
· attempt还可指杀人企图。

周边词汇补充：
· audition可指（艺人等的）试镜，试演，试唱，试奏；
· probation可指工作的试用期、见习期。还可指（为表现不理想的学生而设的）试读期、试读。

· 表示“努力”的词群见[[12努力 辛苦 挣扎 斗争 奋斗]]
· 表示“经历”的词群见[[11经历 事迹]]

☀ <font color="red">**实验、测试的名词：**</font>
<font color="sky blue">**experiment**</font> [ɪk'sperɪmənt] 
<font color="orange">n. 1 [C, U] 科学实验或试验：</font>animal experiment 动物实验 / medical, psychological, scientific experiment 医学实验；心理实验；科学实验 / practical experiment 实验 <font color="orange">2 [C, U] experiment (in sth) 对一个新的活动、想法、方法等的尝试（以观察将会发生什么或产生什么效果）：</font>As an experiment, I wrote a novel. 作为一种尝试，我写了一部小说。/ Brazil’s experiment with alcohol-powered cars 巴西用酒精做汽车燃料的试验 / the country’s bold experiment with economic reform 该国对经济改革的大胆尝试

<font color="sky blue">**trial**</font> ['traɪəl] 
<font color="orange">n. [C, U] 尤指在做出最终决定前，对…的能力、质量、品质、性能等所做的试验或试用：</font>The new drug is undergoing clinical trials. 这种新药正在进行临床试验。/ controlled, double-blind, randomized trial 对照试验；双盲试验；随机试验 / trial data, trial results 试验数据；试验结果 / trial balloon（美）试探性言论 / She agreed to employ me for a trial period. 她同意给我一段试用期。/ a free 30-day trial version of the software 该软件的30天免费试用版 / The system was introduced on a trial basis for one month. 这个制度已引进试行一个月。/ a trial separation 试验性分居 / a trial of strength 实力的较量

<font color="sky blue">**practical**</font> ['præktɪkl] 
<font color="orange">n. [C] [英，非正式] 科学或技术中的一次实践性课程或考核（学生需要动手去做，而非仅仅去阅读或写作）：</font>chemistry, physics practical 化学实验课；物理等实验课 / laboratory practical 实验室 / I passed the written exam but failed the practical. 我通过了笔试，但是实验课考试不及格。

<font color="sky blue">**subject**</font> ['sʌbdӡɪkt] 
<font color="orange">n. [C]（尤指在实验中）用于接受研究的实验对象，即受试者（可以是人，也可以是事物）：</font>two groups of subjects 两组受试者（或两组实验对象）/ control, healthy, human, normal, research, study, test subject（均为科学用语）对照实验对象；健康的实验对象；人类受试者；正常受试者；研究对象；测试对象
           
<font color="sky blue">**guinea pig**</font>
<font color="orange">n. [C] 作为实验对象的一个人：</font>Students in fifty schools are to act as guinea pigs for these new teaching methods. 五十所学校的学生将作为这些新教学法的试验对象。/ Nearly 500,000 pupils are to be guinea pigs in a trial run of the new 14-plus exams. 这种14岁以上学生参加的最新考试将在近50万名学生中试行。/ She wants Burke to be the guinea pig in the experiment. 她想让伯克做她的实验对象。/ The company used my client as a human guinea pig. 公司把我的当事人当作实验品。/ Dealers used their clients as guinea pigs for their untried techniques. 经销商把客户当成了他们那些未经验证的技术的实验对象。

<font color="sky blue">**control**</font> [kən'trəʊl] 
<font color="orange">n. [C] [术语] 实验中被作为一种参照标准来检验实验结果的一个人、事物或群组；还可指一个用于检验工作方法的且结果为已知的实验：</font>One group was treated with the new drug, and the control group was given a sugar pill. 一组采用新药治疗，而对照组服用的则是糖丸。

☀ <font color="red">**实验、测试的动词和形容词：**</font>
<font color="sky blue">**experiment**</font> [ɪk'sperɪmənt] 
<font color="orange">vi. 1 experiment (on sb/sth) / experiment (with sth) 做实验或试验：</font>to experiment on animals 在动物身上做实验 / We have experimented with various different designs of kite. 我们用各种设计不同的风筝做过实验。<font color="orange">2 experiment (on sb/sth) / experiment (with sth) 尝试新的想法、方法等（以观察其效果）：</font>to experiment the new idea 尝试这个新想法

<font color="sky blue">**try**</font> [traɪ] 
<font color="orange">vt. 试用、试做或试验某事物（以看其是否好、是否合适等）：</font>Have you tried this new coffee? It’s very good. 你尝过这种新咖啡吗？好极啦。/ Have you ever tried windsurfing? 你玩过帆板吗？/ Try these shoes for size--they should fit you. 试试这双鞋的大小，你穿应该合脚。/ She tried the door, but it was locked. 她推了推那扇门，但门锁着。/ John isn’t here. Try phoning his home number. 约翰不在这儿。给他家里打电话试试看。 

<font color="sky blue">**trial**</font> ['traɪəl] 
<font color="orange">vt.＆vi. 英式英语中指测试…的能力、质量、品质或性能等，看其是否有效或成功：</font>The idea has been trialled by several companies. 一些公司已经测试了该想法。

<font color="sky blue">**pilot**</font> ['paɪlət] 
<font color="orange">vt. 测试一项产品或想法等，或政府或组织试行一项计划或方案：</font>to pilot a programme 试行一项计划 <font color="orange">adj.（计划、方案、调查、研究等）试验性的，试点的：</font>pilot project, pilot study, pilot survey 试点工程；试验性研究；试验性调查 / a pilot episode (= of a radio or television series) 系列节目试播的一集

周边词汇补充：
· audition可指试演；试唱；试音。还可指对某人的试镜，试演，试唱，试奏进行观看、倾听和评判；
· test可指（对实力等的）考验。也可指（困难状况等）考验（实力、能力等）。还可指检验理论、假说等；
· positive可指在科学试验中某种物质或某种生理条件是存在的，即阳性的。也可指（化验或试验所呈现的）阳性结果或阳性反应。

· 表示“检查”的词群见[[02检查 调查]]
· 表示“考试”的词群见[[30考试 考核]]
· 表示“体检”的词群见[[81体检 化验]]
