☀ <font color="red">**发生、爆发、来临、降临的动词：**</font>
<font color="sky blue">**happen**</font> ['hæpən] 
<font color="orange">vi. 1 发生，尤指未经计划而发生，即偶然发生。是一个常规用词，最为常用：</font>You’ll never guess what’s happened! 你根本猜不到出了什么事！/ Accidents like this happen all the time. 此类事故经常发生。<font color="orange">2 作为某事（或某种情况、行为）的结果而发生：</font>She pressed the button but nothing happened. 她按下按钮，但什么反应也没有。/ What happens if nobody comes to the party? 要是没有人来参加聚会，会怎么样呢？<font color="orange">3（尤指不愉快的事）发生（在某人身上）：</font>She couldn’t quite believe that all this was actually happening to her. 她简直无法相信这一切居然真的发生在自己身上。 

<font color="sky blue">**occur**</font> [ə'kə:] 
<font color="orange">vi. [正式] 发生：</font>When exactly did the incident occur? 这一事件究竟是什么时候发生的？/ Something unexpected occurred. 发生了一件出乎意料的事。/ These chemical changes occur naturally. 这些化学变化是自然发生的。

<font color="sky blue">**arrive**</font> [ə'raɪv] 
<font color="orange">vi.（一次事件或一个时刻，尤指自己所等待的事件或时刻）发生或到来：</font>The wedding day finally arrived. 婚礼这一天终于到来了。/ The baby arrived (= was born) early. 婴儿早早地出生了。

<font color="sky blue">**come**</font> [kʌm] 
<font color="orange">vi.（时间）来临，或（事件）发生：</font>The agreement came after several hours of negotiations. 协议经过几小时的谈判后才达成。/ Her death came as a terrible shock to us. 她的死使我们极为震惊。/ The announcement came after a meeting at the White House. 通告是在白宫的一次会议后发布的。/ There will come a time when they will have to negotiate. 他们终将会进行谈判的。

<font color="sky blue">**fall**</font> [fɔ:l] 
<font color="orange">vi. 1 [文学] fall (on sb/sth)（快速且突然地）来到或出现：</font>A sudden silence fell. 突然一片鸦雀无声。<font color="orange">2（某个庆典或特殊事件）发生在某一天或某个日期，即适逢（某日）：</font>My birthday falls on a Monday this year. 今年我的生日适逢星期一。<font color="orange">3（夜幕或黑暗）降临：</font>As darkness fell outside, they sat down to eat at long tables. 当外面黑暗降临时，他们坐在长条桌子旁吃饭。
           
<font color="sky blue">**descend**</font> [dɪˈsend]
<font color="orange">vi. ~ (on/upon sb/sth) [文学]（黄昏、夜晚、黑暗等）降临、来临。相当于fall：</font>Night descends quickly in the tropics. 热带地区黑夜来得快。/ Darkness has now descended and the moon and stars shine hazily in the clear sky. 夜幕现在已经降临，晴朗的天空里月影婆娑，星光朦胧。<font color="orange">vi. ~ (on/upon sb/sth) [文学]（情绪、气氛等）降临、笼罩：</font>An uneasy calm descended on the area. 一种令人不安的平静笼罩了该地区。/ Calm descended on the crowd. 人群平静下来。/ A reverent hush descended on the multitude. 人群虔敬地噤了声。            

<font color="sky blue">**confront**</font> [kənˈfrʌnt]
<font color="orange">vt.（问题或困境）降临于…：</font>I was suddenly confronted by the task of rewriting the entire book. 重写整部书的任务突然落在了我的身上。          

<font color="sky blue">**ensue**</font> [ɪnˈsju:; 美 -ˈsu:]
<font color="orange">vi. [正式]（在某事之后）接着发生，或作为某事的结果而发生：</font>An argument ensued. 紧接着的是一场争论。/ A brief but embarrassing silence ensued. 紧接着是短暂却令人难堪的沉默。/ If the Europeans did not reduce subsidies, a trade war would ensue. 如果欧洲人不减少补贴，便会发生贸易战。

<font color="sky blue">**get**</font> [ɡet] 
<font color="orange">vt. [非正式] 无被动式，用于表明某事发生或存在：</font>You get (= There are) all these kids hanging around in the street. 所有这些孩子都在街上闲逛。/ They still get cases of typhoid there. 他们那儿仍有伤寒病发生。

<font color="sky blue">**realise**</font> ['rɪəlaɪz, 'ri:-]（美realize）
<font color="orange">vt. 常用被动式，（所担心的事）确实发生：</font>His worst fears were realized when he saw that the door had been forced open. 他一看门被撬了，就知道最担心的事还是发生了。
           
<font color="sky blue">**drift**</font> [drɪft]
<font color="orange">vi. 无意间发生或改变；没有计划或目的地做某事（如顺其自然地做某事）：</font>I didn't intend to be a teacher─I just drifted into it. 我并没想过当老师——只是顺其自然就当了。/ He drifted into teaching, but never really enjoyed it. 他无意中当上了教师，却从未真正喜欢过这一行。/ He hasn't decided what to do yet─he's just drifting. 他还没决定做什么——只是顺其自然。/ You've been drifting from job to job without any real commitment. 你一直在无目的地更换工作，从未真正投入进去。/ The conversation drifted onto politics. 谈话不知不觉就转到政治方面来了。/ He allowed his thoughts to drift back to his conversation with Carrie. 他让思绪回到了他与卡丽的谈话上。/ We seem to be drifting away from the point. 我们似乎有点儿离题。

<font color="sky blue">**be**</font> [bi:] 
<font color="orange">vi.（在某时或某地）发生：</font>The party is on Friday evening. 聚会定于周五晚上举行。/ The meetings are always in the main conference room. 会议总是在主会议室举行。

<font color="sky blue">**meet**</font> [mi:t] 
<font color="orange">vt. 遇到（情况、态度、问题等不愉快的事）：</font>to meet a dangerous situation 遇到危险情况 / Others have met similar problems. 其他人遇到过同样的问题。/ How she met her death will probably never be known. 她的死因也许将永远无人知晓。

<font color="sky blue">**repeat**</font> [rɪ'pi:t] 
<font color="orange">vt.＆vi. repeat (itself) 以同样的方式发生超过一次，即重复发生，再次发生：</font>History has a strange way of repeating itself. 历史会奇怪地重演。/ a repeating pattern 重复出现的图案 / to repeat last year’s victory 重复去年的胜利 / These offers are unlikely to be repeated. 这样的出价不大可能再有了。/ A single note repeated over and over again, throbbing in my head. 一个音符反复出现在我的脑海中。

<font color="sky blue">**erupt**</font> [ɪ'rʌpt] 
<font color="orange">vi. erupt (into sth) 突然且剧烈地开始发生，即爆发（新闻通讯中可指某地爆发暴力活动或骚乱），相当于break out：</font>Violence erupted outside the embassy gates. 大使馆门外突然发生了暴乱。/ Heavy fighting erupted between the two troops. 两支部队之间爆发了激烈的战斗。/ to erupt into riots 爆发骚乱 / to erupt into a full-scale war 爆发全面战争 / Epidemics periodically erupted throughout the 19th century. 整个19世纪流行病周期性爆发。

<font color="sky blue">**explode**</font> [ɪk'spləʊd] 
<font color="orange">vi. explode (into/with sth) 指形势突然变得非常危险：</font>The demonstration exploded into a political turmoil. 游行示威演变成了一场政治动乱。/ to explode into problems 爆发出问题 / A disagreement over public spending is set to explode. 对公共开支的争论一触即发。
           
<font color="sky blue">**dissolve**</font> [dɪˈzɒlv; 美 -ˈzɑ:lv]
<font color="orange">vi. ~ into laughter, tears, etc. 突然开始笑、哭等：</font>When the teacher looked up, the children dissolved into giggles. 教师抬头看时，孩子们不禁格格笑起来。/ Every time she heard his name, she dissolved into tears. 每当听到他的名字时，她都禁不住泪流满面。

<font color="sky blue">**run**</font> [rʌn] 
<font color="orange">vi. 在某个时间发生：</font>Programmes are running a few minutes behind schedule this evening. 今晚播出的节目比预定的时间晚了几分钟。/ Things ran very smoothly for a while. 事情顺利进展了一段时间。/ He was given two twelvemonth sentences to run concurrently. 他两罪均判十二个月监禁，同期执行。/ The two experiments run in parallel. 这两个实验是同时进行的。

<font color="sky blue">**pass**</font> [pɑːs] 
<font color="orange">vi. 1 允许…发生：</font>His remarks passed without comment. 人们对他的讲话未予理睬。/ In the confusion her departure passed unnoticed. 混乱之中，没有人注意到她走了。/ How did such a disaster come to pass?（正式或旧时用法）这样的灾难是怎样发生的？/ I don’t like it, but I’ll let it pass. 我不喜欢，但我也不会反对。<font color="orange">2 pass (between A and B) 发生；被说出或被做出：</font>They’ll never be friends again after all that has passed between them. 他们之间发生了所有那些事情后，再也不会是朋友了。

<font color="sky blue">**stage**</font> [steɪdӡ] 
<font color="orange">vt. 使某事发生：</font>The dollar staged a recovery. 美元出现回升。/ After three years in retirement, she staged a comeback to international tennis. 她退役三年之后又复出国际网坛。

周边词汇补充：
· recur可指再次发生；多次发生。

☀ <font color="red">**发生、爆发的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**occurrence**</font> [əˈkʌrəns; 美 əˈkɜ:r-]
<font color="orange">n. 1 [C] 发生的事情：</font>His visits became a regular occurrence. 他的拜访成了家常便饭。/ Complaints seemed to be an everyday occurrence. 似乎每天都有投诉。/ The food queues have become a daily occurrence across the country. 排队购买食品的长龙已成了全国各地每日可见的景象。/ Vandalism used to be a rare occurrence here. 过去这里很少发生故意破坏公物的事。<font color="orange">2 [U] ~ (of sth) 发生：</font>a link between the occurrence of skin cancer and the use of computer monitors 皮肤癌的发生与使用电脑显示器之间的关联 / The greatest occurrence of coronary heart disease is in those over 65. 65岁以上者是冠心病的最高发人群。

<font color="sky blue">**up**</font> [ʌp] 
<font color="orange">adv. [非正式] 用以表明某事正在发生（尤指不寻常或不愉快的事）：</font>I could tell something was up by the looks on their faces. 从他们的脸色我就知道出事了。/ What’s up? 怎么回事？/ What’s up with him? He looks furious. 他怎么了？他看上去怒气冲冲的。/ Is anything up? 出什么事了吗？

<font color="sky blue">**burst**</font> [bə:st] 
<font color="orange">n. [C] 一项活动（或一种强烈情感）的一段短时间的突然爆发，迸发：</font>burst of activity, burst of energy, burst of anger, burst of enthusiasm 活动的迸发；能量的迸发；怒火的迸发；热情的迸发 / Her breath was coming in short bursts. 她的呼吸急迫短促。/ I tend to work in bursts. 我的工作劲头往往是一阵一阵的。/ spontaneous bursts of applause 自发的阵阵掌声 / quick, rapid burst 急促的爆发 / sudden burst 突然的爆发
               
<font color="sky blue">**outbreak**</font> [ˈaʊtbreɪk]
<font color="orange">n. [C] 坏事（尤指暴力、疾病等）的突然发生、爆发：</font>The four-day festival ended a day early after an outbreak of violence involving hundreds of youths. 一场有数百名年轻人卷入的暴力活动发生后，为期4天的节庆活动被迫提前一天结束。/ the outbreak of war in the Middle East 中东战争的爆发 / an outbreak of fighting 战斗的爆发 / a outbreak of hostilities 敌对行为的爆发 / disease outbreak 疾病的爆发 / cholera, flu, salmonella outbreak 霍乱的爆发；流感的爆发；沙门氏菌病的爆发 / an outbreak of typhoid 伤寒的爆发 / A new outbreak of smallpox occurred in 1928. 1928年爆发了新一轮的天花。/ Outbreaks of rain are expected in the afternoon.（英）下午将有暴雨。/ occasional, periodic, sporadic outbreak 偶尔的爆发；周期性的爆发；零星的爆发
           
<font color="sky blue">**outburst**</font> [ˈaʊtbɜ:st; 美 -bɜ:rst]
<font color="orange">n. [C]（暴力活动或态度的）突发：</font>Five people were reported killed today in a fresh outburst of violence. 据报道在今天最新发生的暴乱中有五人丧生。/ this first great outburst of nationalist student protest 首次大规模爆发的民族主义学生抗议活动

<font color="sky blue">**eruption**</font> [ɪˈrʌpʃn]
<font color="orange">n. [C, U]（事件，尤指暴力事件的）爆发：</font>an eruption of violent protest 暴力抗议的爆发 / a sudden eruption of fighting 突然打斗起来 / The news could trigger an eruption of violence. 这一消息可能引发暴力事件。
           
<font color="sky blue">**explosion**</font> [ɪkˈspləʊʒn; 美 -ˈsploʊ-]
<font color="orange">n. [C]（政治抗议、暴力等的）爆发：</font>They warned him that a referendum might cause an explosion in the country. 他们警告他说全民公决可能会引发国内暴乱。/ the explosion of protest and violence sparked off by the killing of seven workers 由七名工人遇害引发的抗议和暴乱 / If no action is taken, the country runs the risk of a social explosion. 如果不采取措施，该国有发生社会暴乱的危险。
           
<font color="sky blue">**explosive**</font> [ɪkˈspləʊsɪv; -zɪv; 美 -ˈsploʊ-]
<font color="orange">adj. 可能引起暴力或愤怒、仇恨等强烈情感的，即（局面等）一触即发的，千钧一发的：</font>He appeared to be treating the potentially explosive situation with some sensitivity. 他似乎正小心地应对可能一触即发的局势。/ The political situation is potentially explosive. 政治形势一触即发。/ to be politically explosive 政治上具爆炸性 / Nobody knows what explosive arguments the future of Europe will bring. 没有人知道欧洲的未来这一议题会引起怎样爆炸性的讨论。/ Race is a highly explosive issue. 种族问题极易引起争端。

相关词义延伸：
· repeat还可指再次（或多于一遍地）做（或产生）…；
· erupt还可指（火山）爆发、（岩浆、烟等从火山中）喷出。也可指（斑点等）突然出现在皮肤上。

周边词汇补充：
· recurrence可指重复发生；
· relapse可指旧病复发；
· throw可指突然发作一段时间的坏脾气（或激烈情绪等）；
· rush可指一阵突如其来的极度喜悦或兴奋。也可指对于货物等的突然且大量的需求；
· strike可指灾难突然发生，且产生有害或破坏性效果；
· set可指某事有可能发生或将要发生的；
· there is, are, was, were, etc. 可指存在或发生。

· 表示“到达”、“到来”的词群见[[02到达 抵达]]
· 表示“出现”的词群见[[07产生 出现]]
· 表示“情感迸发”的词群见[[02感情 激情 感动 情绪 心情]]
· 表示“疾病发作”的词群见[[46发作 突发]]
