☀ <font color="red">**产生、出现的动词：**</font>
<font color="sky blue">**appear**</font> [ə'pɪə] 
<font color="orange">vi. 1 开始被看到，如出现。是一个常规用词：</font>Smoke appeared on the horizon. 地平线上升起了烟。/ A man suddenly appeared in the doorway. 一个男子突然出现在门口。/ Symptoms usually appear within two days. 症状通常在两天内出现。<font color="orange">2 开始存在；开始被知晓；开始被首次使用：</font>When did mammals appear on the earth? 地球上的哺乳动物起源于何时？/ This problem first appeared in the inner cities. 这个问题最初在市区中心出现。/ A new product have recently appeared on the market. 最近市场上出现了一款新产品。

<font color="sky blue">**arise**</font> [ə'raɪz] 
<font color="orange">vi. 1 [更正式]（尤指一个问题或困境）发生；产生；出现，相当于occur：</font>A problem has arisen. 出现了问题。 / A new crisis has arisen. 新危机已经出现。/ We keep them informed of any changes as they arise. 如有任何变化，我们随时通知他们。/ Children should be disciplined when the need arises. 必要时孩子应该受到管教。/ A storm arose during the night. 夜间暴风雨大作。<font color="orange">2 [正式] 开始存在或发展，即出现；产生；开始发展：</font>Several new industries arose in the town. 城里出现了好几种新行业。<font color="orange">3 [文学]（一座山、高大建筑物等）随着人的走近而逐渐显现在眼前：</font>了解即可 
           
<font color="sky blue">**emerge**</font> [iˈmɜ:dʒ; 美 iˈmɜ:rdʒ]
<font color="orange">vi. ~ (from sth) 从黑暗处或隐蔽处出现：</font>The swimmer emerged from the lake. 游泳者从湖水中浮出来。/ She finally emerged from her room at noon. 中午，她终于从屋里出来了。/ Richard was waiting outside the door as she emerged. 她出现的时候，理查德正在门外等着。/ The postman emerged from his van soaked to the skin. 邮递员从他的厢式货车中出来，浑身湿透了。/ We emerged into bright sunlight. 我们来到明媚的阳光下。/ The plant had fully emerged from the soil. 植物已从土壤里完全长出。<font color="orange">vt.&vi.（事实、结果、想法等）出现、暴露、被知晓：</font>It emerged that the company was going to be sold. 事已清楚，这家公司准备售出。/ Several facts started to emerge from my investigation. 我的调查使若干事实开始明朗。/ No new evidence emerged during the investigation. 调查过程中未发现新证据。/ One thing emerges very clearly from this study. 这项研究中有一点十分清楚地显现出来。/ The answer to the problem quickly emerged. 问题的答案很快出现了。/ It subsequently emerged that he had known about the deal all along. 随后的情况显示他一直都知道这件事。/ the growing corruption that has emerged in the past few years 过去几年暴露出来的越来越多的腐败现象 / Problems with this drug are now beginning to emerge. 这种药物的问题开始暴露出来。/ It soon emerged that neither the July nor August mortgage repayment had been collected. 很快就发现，原来7月和8月的抵押还款都没有偿还。/ What eventually emerged from the election disaster was a realization that it was time for change. 这次选举失败最终表明了变革已成当务之急。<font color="orange">vi. ~ (as sth) 开始存在；出现或被知晓：</font>After the elections opposition groups began to emerge. 经过选举，反对派开始露头。/ He emerged as a major figure in the reform movement. 他逐渐成为改革运动的重要人物。/ Vietnam has emerged as the world's third-biggest rice exporter. 越南已跃居世界第三大稻米出口国。/ the emerging markets of South Asia 正在兴起的南亚市场 / the new republic that emerged in October 1917 1917年10月成立的新共和国 / a loose alliance of developed and emerging countries 发达国家和新兴国家之间的松散联盟 / The Pacific region has rapidly emerged as a leading force on the world stage. 太平洋地区迅速崛起，成为世界舞台上的一支主要力量。/ newly emerged/emerging newly emerging areas of science 新兴的科学领域 / the musical forms that emerged out of the American black experience 来源于美国黑人经历的音乐形式

<font color="sky blue">**present**</font> [prɪ'zent] 
<font color="orange">vt. present itself (to sb)（机会、答案等）突然出现、显露或产生，相当于arise：</font>One major problem did present itself, though. 不过，确实出现了一个重大问题。/ As soon as the opportunity presented itself, she would get another job. 一有机会，她就会另谋新职。/ Thankfully, a solution presented itself to him surprisingly soon. 谢天谢地，他意外地很快就找到了解决方案。

<font color="sky blue">**occur**</font> [ə'kə:] 
<font color="orange">vi. 在某处出现：</font>Opportunities for learning occur spontaneously every day. 学习的机会每天都会自然而然地出现。/ the problems that occur among people living together 合居者中出现的各种问题 / A significant improvement occurred in patients given the drug. 服用该药的病人出现明显改善。
           
<font color="sky blue">**materialize**</font> [məˈtɪəriəlaɪz; 美 -ˈtɪr-]
<font color="orange">vi. 突然显现；神奇（而无法解释）地突然出现：</font>A tall figure suddenly materialized at her side. 一个高高的身影突然出现在她的身边。/ A waiter suddenly materialized at her elbow. 一位侍者突然出现在她身边。/ Tamsin materialized at her side, notebook at the ready. 塔姆辛从她身旁冒了出来，且备好了笔记本。/ A moment or two later champagne in an ice-bucket materialized beside them. 片刻之后，他们身边出现了一只装着香槟的冰桶。/ The train failed to materialize (= it did not come).（非正式用法）列车始终没有来。

<font color="sky blue">**show**</font> [ʃəʊ] 
<font color="orange">vi. 如约赶赴某地去见某人或做某事，为非正式用法，尤用于北美：</font>I waited an hour but he didn’t show. 我等了一个小时，可他一直没露面。<font color="orange">vt.（一家公司）出现（盈利或亏损）：</font>The company showed a loss for last quarter. 该公司上季度出现亏损。 

<font color="sky blue">**pop**</font> [pɒp] 
<font color="orange">vi.（尤指让人意想不到地）突然出现：</font>A dog’s head popped out. 一只狗探出头来。/ A message pops up when you move the mouse to the area. 你把鼠标移到该区域时，就会弹出一则消息。/ An idea suddenly popped into his head. 他突然想到了一个主意。
           
<font color="sky blue">**loom**</font> [lu:m]
<font color="orange">vi.（庞然大物或形状模糊之物）出现，尤指令人惊恐地隐现：</font>the bleak mountains that loomed out of the blackness and towered around us 黑暗中若隐若现、耸立在我们四周的荒山 / The house loomed over him as he waited at the front door. 他在前门等候时，看到那所房子隐隐出现。/ Ghostly shapes loomed out of the fog. 鬼一样的影子在雾中隐现。/ A dark shape loomed up ahead of us. 一个黑糊糊的影子隐隐出现在我们的前面。/ Vincent loomed over me, as pale and grey as a tombstone. 文森特赫然耸现在我面前，面色灰白得像一块墓碑。

<font color="sky blue">**have**</font> [hæv] 
<font color="orange">vt. 1 生，生出，生产（人或事物）：</font>She’s going to have a baby. 她快生孩子了。<font color="orange">2 产生某种效果：</font>This novel had a strong influence on me. 这部小说对我产生过强烈影响。
                
<font color="sky blue">**generate**</font> [ˈdʒenəreɪt]
<font color="orange">vt. 产生、创造某事物：</font>to generate electricity, to generate heat, to generate power 发电；产生热；产生动力 / Living cells generate energy from food. 活细胞用食物制造能量。/ to generate income, to generate profit 产生收益；产生利润 / The lottery is expected to generate substantial funds for charities. 彩票发行有望为慈善事业筹集到大笔资金。/ We need someone to generate new ideas. 我们需要有人出新主意。/ The Employment Minister said the reforms would generate new jobs. 劳工大臣表示，改革将带来新的就业机会。/ a sequence of randomly generated numbers 随机生成的数列
           
<font color="sky blue">**yield**</font> [ji:ld]
<font color="orange">vt. 产生或提供某事物（如利润、结果或粮食）：</font>Higher-rate deposit accounts yield good returns. 高利率的存款会产生丰厚的收益。/ It yielded a profit of at least $36 million. 它带来了至少3,600万美元的收益。/ This research has been in progress since 1961 and has yielded a great number of positive results. 这项研究自1961年起一直在开展，已取得了不少积极成果。/ The research has yielded useful information. 这项研究提供了有用的资料。/ His trip to Melbourne had yielded a lot of information. 他的墨尔本之行让他大开眼界。/ trees that no longer yield fruit 不再结果实的树
           
<font color="sky blue">**manufacture**</font> [ˌmænjuˈfæktʃə(r)] 
<font color="orange">vt. [术语] 产生、生产一种物质：</font>Vitamins cannot be manufactured by our bodies. 维生素不能由人体来生成。

<font color="sky blue">**creep**</font> [kri:p]
<font color="orange">vi. 非常缓慢地产生：</font>A slight feeling of suspicion crept over me. 我渐渐地产生了一丝疑虑。/ Suspicion crept into her voice. 她的话音里渐渐透出猜疑。/ A feeling of dread crept over him. 他渐渐感觉到一种恐惧。/ Insecurity might creep in. 可能会不知不觉地产生不安全感。/ Fatigue was creeping up on her. 她渐渐感到疲惫。/ An increasing ratio of mistakes, perhaps induced by tiredness, crept into her game. 可能是由于体力不支，她在比赛中的失误越来越多。

<font color="sky blue">**be**</font> [bi:] 
<font color="orange">vi. 出现在一个地方：</font>He’ll be here soon (= will arrive soon). 他很快就会到达。

<font color="sky blue">**burst**</font> [bə:st] 
<font color="orange">vi. 突然出现：</font>The sun burst through the clouds. 太阳破云而出。/ The words burst from her in an angry rush. 她破口说出了那一大堆气话。

<font color="sky blue">**come**</font> [kʌm] 
<font color="orange">vi.（想法、主意或记忆等）突然出现：</font>He was about to shut the door when an idea came to him. 他正准备关门时，突然想出了一个主意。

<font color="sky blue">**develop**</font> [dɪ'veləp] 
<font color="orange">vt.＆vi. 出现问题；也可指（问题）开始影响某事物：</font>The car developed engine trouble and we had to stop. 汽车发动机出了故障，我们只好停车。

<font color="sky blue">**surface**</font> ['sə:fɪs] 
<font color="orange">vi.（新闻、感情、问题等）被隐藏一段时间后突然出现（或突然变得明显），相当于emerge：</font>Doubts began to surface. 人们开始怀疑起来。/ She surfaced again years later in London. 多年后她又出现在伦敦。/ The paper says the evidence, when it surfaces, is certain to cause uproar. 该报纸说，该证据一旦出现肯定会引起骚动。

<font color="sky blue">**touch**</font> [tʌtʃ] 
<font color="orange">vt.（在某人的脸上）短暂闪过，闪现，掠过：</font>A smile touched the corners of his mouth. 他的嘴角闪现出一丝笑意。

<font color="sky blue">**cross**</font> [krɒs] 
<font color="orange">vt.（某种表情）掠过某人的脸庞：</font>A look of embarrassment crossed his face. 一缕尴尬的神色从他脸上掠过。

<font color="sky blue">**play**</font> [pleɪ] 
<font color="orange">vi.（光或微笑）快速且轻轻地运动或出现，且方向和形状常发生变化，即闪烁；掠过；浮现：</font>Moonlight was playing on the surface of the river. 月光在江面上闪烁。

<font color="sky blue">**spring**</font> [sprɪŋ] 
<font color="orange">vi. 突然出现或来到某处：</font>Tears sprang to her eyes. 她眼里一下子涌出了泪水。

<font color="sky blue">**land**</font> [lænd] 
<font color="orange">vi. 非正式用法，指某事物意外出现在（或到达）某地，常引起问题：</font>A bullet landed on his desk. 他桌子上意外出现一枚子弹。/ A book landed on his desk. 他在桌子上意外地发现一本书。

<font color="sky blue">**walk**</font> [wɔ:k] 
<font color="orange">vi. [文学]（鬼魂）出现，出没，显灵：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**reproduce**</font> [ˌri:prəˈdju:s; 美 -ˈdu:s]
<font color="orange">vt. 再次产生；以相同的方式使某事再次发生：</font>The characters of the novel are faithfully reproduced in the movie. 小说中的人物在影片中得到了忠实再现。/ The effect has proved hard to reproduce. 事实证明，这种效果很难再现。

相关词义延伸：
· bubble可指（一种感情、影响或活动）不断出现；
· loom还可指重要或危险的事情好像很快就要发生，即迫近。
  
周边词汇补充：  
· recur可指反复出现；
· summon可指（尤指在身处困境时）在内心深处唤起一种力量，如鼓起勇气、使出力气等；
· haunt可指鬼魂在某地出没或缠着某人。还可指（不愉快的事）萦绕于脑际，难以忘却。

☀ <font color="red">**产生、出现的名词和副词：**</font>
<font color="sky blue">**generation**</font> [͵dӡenə'reɪʃn] 
<font color="orange">n. [U] …的产生（尤指电、热等的产生）：</font>electricity, power generation 发电 / income, revenue generation 收入的获得
           
<font color="sky blue">**appearance**</font> [ə'pɪərəns] 
<font color="orange">n. 1 [C, usually sing.] 某事物开始存在（或开始被看到、被使用）的时刻，即出现：</font>the early appearance of daffodils in spring 春来早开的水仙 / the appearance of organic vegetables in the supermarkets 有机蔬菜在超级市场上市 / the virus’s first appearance 这种病毒的首次出现 / the appearance of a new genre in music 一种新的音乐风格的诞生 / She made a sudden appearance just as we were about to leave. 我们正要离开时，她突然出现了。<font color="orange">2 [C] 出现在公共场合（尤指作为一名表演者、政治家等），或出庭：</font>TV appearance 在电视上露面 / The singer’s first public appearance was at the age of eight. 这位歌手八岁时初次登台演出。/ guest appearance 以嘉宾身份露面 / She made a cameo appearance in the movie. 她在影片中客串一个小角色。/ an appearance in the party 在聚会上露面 / the defendant’s appearance in court 被告出庭 / appearance fee（尤英）（体育用语）出场费 
           
<font color="sky blue">**emergence**</font> [iˈmɜ:dʒəns; 美 iˈmɜ:rdʒəns]
<font color="orange">n. [U]（某个过程或事件的）出现、兴起：</font>the island's emergence from the sea 3 000 years ago 3000年前这个岛从大海中露出 / the emergence of new technologies 新技术的出现 / Conditions after the war led to the emergence of a new type of political party. 战后的形势导致一类新政党的出现。/ The last decade saw the emergence of a dynamic economy. 最近十年见证了经济的强劲增长。/ The annual competition has encouraged the emergence of several talented young musicians. 每年一度的比赛造就了若干天才的年轻音乐家。/ his emergence as the party's leader 他脱颖而出成为该政党的领导者

<font color="sky blue">**entrance**</font> ['entrəns] 
<font color="orange">n. [C, usually sing.] entrance (of sb) 进入一个房间、一个地方，尤指以吸引其他人注意力的方式进入，即登场；也可指莅临：</font>He made his entrance on stage. 他出场了。/ the entrance of the emperor 皇帝的驾到 / She made a grand entrance once all the guests were assembled. 客人到齐之后，她隆重出场。
           
<font color="sky blue">**flush**</font> [flʌʃ]
<font color="orange">n. [sing.] 突然快速的增多，如大量涌现出：</font>a flush of memories 记忆涌现
 
<font color="sky blue">**flash**</font> [flæʃ] 
<font color="orange">n. 1 [C] flash of sth（明亮的东西）出现时间很短，即闪现：</font>a flash of white teeth 闪露洁白的牙齿 / On the horizon, she saw a flash of silver--the sea! 她看见天边闪现一片银色——大海！<font color="orange">2 [C] 现象的短暂出现：</font>hot flash（美）（英式用hot flush）潮热 

<font color="sky blue">**play**</font> [pleɪ] 
<font color="orange">n. [U] [文学]（光或笑容）轻快的运动，同时在运动中保持变化，即闪烁；闪现：</font>the play of sunlight on water 阳光在水面上的闪烁
           
<font color="sky blue">**pike**</font> [paɪk]
<font color="orange">n. [sing.] [美，非正式] come down the ~ 发生、显现：</font>We're hearing a lot about new inventions coming down the pike. 我们经常听说新发明不断问世。/ There have been threats to veto any legislation that comes down the pike. 他们威胁说要否决任何新出台的立法提案。
           
<font color="sky blue">**manifestation**</font> [ˌmænɪfeˈsteɪʃn]
<font color="orange">n. [C] [正式]（幽灵的）显现、出没：</font>The church is the site of a number of supernatural manifestations. 这座教堂是个鬼魂屡次出没的地方。

<font color="sky blue">**around**</font> [ə'raʊnd] 
<font color="orange">adv. 出现在某一地方：</font>I knocked but there was no one around. 我敲了门，但是没有人应门。/ Digital television has been around for some time now. 数字电视已经面市一段时间了。

相关词义延伸：
· arise还可指（为某事）群起抗议、反对或群起斗争；
· appear还可指（书籍）将被出版、（内容）将被刊登、（节目）将被播报、参加（电影、戏剧、电视节目等的）演出、将在某处被写道、出庭（作证或受审）；
· surface还可指上升到水面（或浮出水面）。

周边词汇补充：
· go可指出现（在电视或广播电台上）；
· erupt可指（斑点等）突然出现在皮肤上；
· stage可表示使某事发生；
· figure可指出现于…或被包括于…中，是某个进程、情况等的一部分（常是重要部分）；
· out可指（日、月、星辰）可被看见，未被云遮住，即出现；
· dynamo可指发动机；
· generator可指发电机。

· 表示“引起”、“导致”的词群见[[02引起 导致]]
· 表示“出席”的词群见[[02出席 缺席]]
· 表示“发生”、“来临”的词群见[[06发生 来临]]
· 表示“感情迸发”、“感情流露”的词群见[[02感情 激情 感动 情绪 心情]]
· 表示“产品上市”的词群见[[48面市 有货]]
· 表示“呈现”的词群见[[01展示 呈现]]
· 表示“到达”的词群见[[02到达 抵达]]
· 表示“提及”的词群见[[17提到 提及]]
· 表示“患病”的词群见[[34染病 患病]]
· 表示“产生想法”的词群见[[01思考 考虑 理解 领会 明白]]
· 表示“想起”的词群见[[04记忆 回忆 回顾 提醒 遗忘]]

☀ <font color="red">**形成：**</font>
<font color="sky blue">**form**</font> [fɔ:m] 
<font color="orange">vt.＆vi. 1（尤指自然事物）开始存在并逐渐发展成某种形状；使…开始存在并逐渐发展成某种形状：</font>Flowers appeared, but fruits failed to form. 开了花，但没有结果。/ Storm clouds are forming on the horizon. 天边出现了暴雨云。/ These hills were formed by glaciation. 这些山丘是冰川作用形成的。<font color="orange">2（某关系、习惯、想法）开始存在并发展，即形成；使…形成：</font>I formed many close friendships at college. 我大学时结交了许多密友。/ to form a habit 形成习惯 / to form an opinion 形成观点 / A plan formed in my head. 一个计划在我的头脑中形成。<font color="orange">vt. 有某个功能（或模式）：</font>The trees form a natural protection from the sun’s rays. 树木起天然的保护作用，遮挡了阳光的照射。
           
<font color="sky blue">**formation**</font> [fɔ:ˈmeɪʃn; 美 fɔ:rˈm-]
<font color="orange">n. 1 [U]（想法、习惯、关系、性格、事物等的）形成：</font>My profession had an important influence in the formation of my character and temperament. 我的职业对我性格和脾气的形成有重要的影响。/ evidence of recent star formation in the galaxy 银河系新恒星形成的证据 / family, household, social formation 家庭构成；社会结构 <font color="orange">2 [C]（尤指在某地或以某种方式）形成（或组成）的事物，即形成物、组成物、（岩或云）层：</font>a vast rock formation shaped like a pillar 柱状的巨大岩层 / Enormous cloud formations formed a purple mass. 巨大的云层形成紫色云团。/ rock formation 岩层

相关词义延伸：
· form还可指以某种方式生产或制作…，或使其具有某种形状。也可指移动（或安排）一些物体或人，使其形成一个具有某种形状的群体，或（一些物体或人）排列成某种形状。
 
· 表示“构成”、“组成”的词群见[[01整体 局部]]
· 表示“建立”的词群见[[09建立 创造]]

☀ <font color="red">**用于产生…所需的事物：**</font>
<font color="sky blue">**resource**</font> [rɪˈsɔ:s; -ˈzɔ:s; 美 ˈri:sɔ:rs; rɪˈsɔ:rs]
<font color="orange">n. 1 [C, usually pl.]（一个国家、组织机构或个人所利用的）资源（尤指用于增加财富）：</font>untapped resource 未开发的资源 / material, physical resource 物质资源 / energy, food, mineral, oil, water resource 能源；食物资源；矿产资源；石油资源；水资源 / capital, economic, financial resource 资金资源；经济资源；财力 / The school has limited financial resources. 学校的财力有限。/ human, manpower, staff resource 人力资源；员工资源 / national, public resource 国有资源；公共资源 / Australia is a country rich in natural resources. 澳大利亚是个自然资源很丰富的国家。/ the exploitation of minerals and other natural resources 矿产和其他自然资源的开发 / resources like coal, tungsten, oil and copper 煤、钨、石油和铜之类的资源 / Today we are overpopulated, straining the earth's resources. 现在我们人口过多，致使地球资源使用过度。/ We'll get by if we pool our resources. 如果我们把资源集中起来，还能勉强撑过去。/ More resources need to be committed to the development. 需要将更多的资源用于开发。/ They are focusing their resources on improving the infrastructure. 他们正将资源集中用于改善基础设施。/ to mobilize resources in the community to provide shelter for the homeless 动用社区资源为无家可归者提供住处 / We need to manage our resources better. 我们需要更好地管理资源。/ resource exploitation 资源开发 / resource use, resource utilization 资源利用 / resource allocation, resource management 资源分配；资源管理 / We must make the most efficient use of the available resources. 我们必须最有效地利用现有资源。/ We do not have the resources (= money) to update our computer software. 我们没有钱来更新我们的电脑软件。/ Some families don't have the resources to feed themselves properly. 有些家庭无力维持生活。/ There's a great shortage of resource materials in many schools. 很多学校物资都十分短缺。<font color="orange">2 [C] 有助于实现目标的东西，尤指给教师和学生提供信息的一本书、一件设备等：</font>educational, information, learning, library, teaching 教育资源；信息资源；学习资源；图书馆资源；教学资源 / The library is an enormous resource for historians of medieval France. 对于研究中世纪法兰西的历史学家来说，该图书馆是一个巨大的资源宝库。/ The database could be used as a teaching resource in colleges. 数据库可以用作大学里的一种教学辅助手段。/ Time is your most valuable resource, especially in examinations. 时间是最宝贵的资源，特别是在考试的时候。/ resource books for teachers 教师参考书 / computer, electronic, technical resource 计算机资源；电子资源；技术资源 / Internet, online, Web resource 互联网资源；线上资源；网络资源 / cultural resource 文化资源

<font color="sky blue">**generator**</font> [ˈdʒenəreɪtə(r)]
<font color="orange">n. [C] 促使…发生的人（或事物）：</font>The US economy is still an impressive generator of new jobs. 美国经济依然在创造着数量惊人的新就业机会。/ The company has been a very good cash generator. 这家公司盈利状况一直相当好。

☀ <font color="red">**产生物：**</font>        
<font color="sky blue">**descendant**</font> [dɪˈsendənt]
<font color="orange">n. [C]（由过去类似物发展而来的）派生物：</font>His design was a descendant of a 1956 device. 他的设计是从一个 1956 年的装置衍生而来的。/ They are the descendants of plants imported by the early settlers. 它们是早期移民带来的一些植物的后代。/ Quechua, the lineal descendant of the Inca language 克丘亚语——印加语的直系派生语言
           
<font color="sky blue">**spin-off**</font>
~ (from/of sth) <font color="orange">n. 1 [C] 意外但有用的副产品、派生物：</font>positive spin-off（尤英）有积极意义的派生物 / The games will certainly have positive financial spin-offs for local companies.（positive尤为英式用法）这些运动赛事肯定会让地方企业搭上金融的顺风车。/ lucrative spin-off（尤英）利润丰厚的派生产品 / unexpected spin-off（尤英）意想不到的派生产品 / commercial, economic spin-off（均尤英）商业衍生品；经济衍生品 / spin-off benefit（尤英）附带的益处 / The contract is likely to have spin-off benefits for the aerospace business. 这个合同很可能会附带使航空航天企业受益。/ spin-off business, spin-off company 衍生企业；衍生公司 / commercial spin-offs from medical research 医学研究引出的有商业价值的副产品 / The company put out a report on commercial spin-offs from its research. 公司公布了一份有关其研究活动所产生的商业副产品的报告。<font color="orange">2 [C]（根据受欢迎的书籍、电影或电视连续剧制作的）派生产品：</font>movie, TV spin-off 电影派生作品；电视派生作品 / spin-off movie, spin-off series, spin-off show 派生电影；派生系列剧；派生节目 / The show was so successful that it launched two spin-off series. 这个节目非常成功，于是推出了两个派生系列节目。/ The TV comedy series is a spin-off of the original movie. 这部电视喜剧连续剧是电影原作的副产品。/ spin-off merchandise from the latest Disney movie 根据最新的迪斯尼影片开发的商品

· 表示“产品”的词群见[[30产品 服务]]
