☀ <font color="red">**打断、碎裂的动词：**</font>
<font color="sky blue">**break**</font> [breɪk] 
<font color="orange">vt. 突然打断或中断某事（如打破沉默）：</font>She broke the silence by coughing. 她的咳嗽声打破了寂静。/ A tree broke his fall. 他坠落时一棵树挡住了他。/ The phone rang and broke my train of thought. 电话铃响起来，打断了我的思路。<font color="orange">vt.＆vi. break (sth) (in/into sth) 摔断、折断等：</font>She fell off a ladder and broke her arm. 她从梯子上掉下来，摔断了胳膊。/ He broke the chocolate in two. 他把那块巧克力一分为二。

<font color="sky blue">**cut**</font> [kʌt] 
<font color="orange">vt. cut sb/sth off 打断：</font>His thoughts were abruptly cut off by a blinding flash of pain. 一阵令人眼前一黑的疼痛突然打断了他的思绪。
           
<font color="sky blue">**snap**</font> [snæp]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (sth) (off)（使）喀嚓一声断掉：</font>The wind had snapped the tree in two. 风把树喀嚓一声刮断了。/ The branch suddenly snapped. 树枝忽然啪的一声断了。/ He snapped a twig off a bush. 他啪地从灌木上折下一小枝。/ He shifted his weight and a twig snapped. 他挪了一下身体的重心，一根树枝咔嚓一声断了。/ The branch she was standing on must have snapped off. 她当时踩的树枝一定是突然折断了。/ One of the table's legs had been snapped off. 桌子的一条腿断了。/ She picked up the pencil and snapped it in two. 她拿起铅笔，啪地折成两截。/ Suddenly, the rope snapped. 突然，绳子啪地绷断了。/ The brake pedal had just snapped off. 刹车踏板刚刚啪的一声绷断了。
           
<font color="sky blue">**fracture**</font> [ˈfræktʃə(r)]
<font color="orange">vt.&vi.（使）断裂、破裂：</font>His leg fractured in two places. 他的一条腿有两处骨折。/ She fell and fractured her skull. 她跌倒摔裂了颅骨。/ You've fractured a rib, maybe more than one. 你的一根肋骨断了，可能不止一根。/ One strut had fractured and been crudely repaired in several places. 一根撑木出现了裂痕，有几处已进行了粗略的修补。/ a fractured pipeline 破裂的管道
           
<font color="sky blue">**crack**</font> [kræk]
<font color="orange">vt.&vi. 破裂（而不离散）：</font>The ice cracked as I stepped onto it. 我一踩冰就裂了。/ A gas main had cracked under my garage and gas had seeped into our homes. 我车库下面的煤气总管裂开了，煤气渗入了我们家。/ He has cracked a bone in his arm. 他的手臂有一处骨裂。/ Her lips were dry and cracked. 她的嘴唇干裂了。<font color="orange">vt.&vi. 裂开、裂成碎块；弄碎（使其成离散状）：</font>The dish had cracked quite badly. 盘子碎成渣了。/ A chunk of the cliff had cracked off in a storm. 山崖上的一块石头在暴风雨中崩塌下来。/ to crack a nut 把坚果砸开 / She cracked an egg into the pan. 她往锅里打了一个鸡蛋。/ Remove the dish from the oven, crack the salt crust and you will find the skin just peels off the fish. 把盘子从烤箱里拿出来，弄碎鱼表面的那层盐，鱼皮就会从鱼身上剥落下来了。/ His face cracked into a smile.（比喻用法）他脸上绽出了微笑。
           
<font color="sky blue">**smash**</font> [smæʃ]
<font color="orange">vt.&vi. 哗啦一声打碎（或被打碎）：</font>Someone smashed a bottle. 有人摔碎了一个瓶子。/ A crowd of youths started smashing windows. 一群年轻人开始砸玻璃。/ Several windows had been smashed. 几扇窗户劈里啪啦打碎了。/ He smashed the radio to pieces. 他啪的一声把收音机摔得稀巴烂。/ The glass bowl smashed into a thousand pieces. 玻璃碗咣的一声摔了个粉碎 <font color="orange">n. [sing.] 打碎、破碎；打碎或破碎的声音（如哗啦声）：</font>The plate hit the floor with a smash. 盘子哗啦一声掉在地板上打碎了。/ He heard the smash of breaking glass. 他听到打碎玻璃的声音。
                      
<font color="sky blue">**chip**</font> [tʃɪp]
<font color="orange">vt.&vi. 把某事物打下一个小碎片；破损掉一个小碎片：</font>a badly chipped saucer 破损厉害的碟子 / Steel baths are lighter but chip easily. 钢制浴缸是轻一点，不过容易碰损。/ These plates chip easily. 这些盘子容易破损。/ She chipped one of her front teeth. 她锛了一颗门牙。/ The blow chipped the woman's tooth. 那一击把那个女人的一颗牙打掉了一块。<font color="orange">vt. 用工具从…上切下或凿下小碎片或碎屑：</font>Chip away the damaged area. 把损坏的部分凿掉。/ The fossils had been chipped out of the rock. 那些化石已从岩石上被凿了下来。/ We chipped the paint off the wood. 我们把木头上的漆铲掉了。/ He was chipping away at the stone. 他在凿石头。/ They chipped away at the power of the government.（比喻用法）他们逐渐削弱政府的权力。

<font color="sky blue">**disintegrate**</font> [dɪsˈɪntɪgreɪt]
<font color="orange">vi. 碎裂成小块（或小片）、解体、分裂：</font>The plane disintegrated as it fell into the sea. 飞机坠入大海时解体了。/ The plane completely disintegrated on impact. 撞击后飞机完全解体了。/ At 420mph the windscreen disintegrated. 挡风玻璃在时速420英里时破碎。/ The bag had begun to disintegrate. 袋子已经开始破裂了。
           
<font color="sky blue">**disintegration**</font> [dɪsˌɪntɪˈgreɪʃn]
<font color="orange">n. [U] 物体的碎裂、解体、分裂：</font>了解即可
           
相关词义延伸：
· fracture还可指（使）（团体、组织机构等）分裂。

☀ <font color="red">**打断、断裂的其它词性：**</font>           
<font color="sky blue">**fracture**</font> [ˈfræktʃə(r)]
<font color="orange">n. 1 [C] 骨头或其它硬物的破裂状态，尤指骨折：</font>a fracture of the leg 腿骨骨折 / skull fracture 颅骨骨折 / spinal fracture 脊柱骨折 / hairline fracture 细微骨裂 / compound, simple fracture (= one in which the broken bone comes/does not come through the skin) 复合（开放）骨折；单纯（闭合）骨折 / He suffered a stress fracture of the right foot. 他右脚应力骨折。/ At least one-third of all women over ninety have sustained a hip fracture. 超过90岁的所有女性中至少有1/3已经出现髋骨骨折。<font color="orange">2 [U] 骨头或其它硬物的破裂（是一种事实）：</font>Old people's bones are more prone to fracture. 老人更易骨折。
           
<font color="sky blue">**snap**</font> [snæp]
<font color="orange">n. [C] 断裂的声音，喀嚓声：</font>the snap of a twig 小树枝折断的喀嚓声

<font color="sky blue">**broken**</font> ['brəʊkən] 
<font color="orange">adj. 1 常用于名词前，不连续的，间断的；（过程）被打断的：</font>a single broken white line across the road 横穿马路的一条断断续续的白线 <font color="orange">2 破碎的 ：</font>broken window, broken plate, broken leg 破碎的窗玻璃；破碎的盘子；断了的腿 / pieces of broken glass 玻璃碎片
           
<font color="sky blue">**cracked**</font> [krækt]
<font color="orange">adj. 破裂的（但不是完全散开的），有裂纹的：</font>a cracked mirror, cracked mug 破裂的镜子；破裂的杯子 / The dish was badly cracked. 这碟子裂得很厉害。/ The ceiling was grey and cracked. 天花板是灰色的，而且有裂纹。/ He suffered cracked ribs and bruising. 他断了肋骨还有挫伤。/ She passed her tongue over her cracked lips and tried to speak. 她用舌头舔了一下干裂的嘴唇，试图要说话。
           
<font color="sky blue">**bust**</font> [bʌst]
<font color="orange">adj. [名词前不常用] [非正式] [英] 破碎：</font>My watch is bust. 我的表坏了。
           
<font color="sky blue">**apart**</font> [ə'pɑːt]
<font color="orange">adv. 1 成碎片：</font>The whole thing just came apart in my hands. 这整件东西偏偏在我手里碎了。/ When his wife died, his world fell apart.（比喻用法）他在妻子去世后万念俱灰。<font color="orange">2（组织或关系等）破裂地：</font>The company will start falling apart. 该公司将会开始分崩离析。

<font color="sky blue">**up**</font> [ʌp]
<font color="orange">adv. 成碎片：</font>She tore the paper up. 她把纸撕得粉碎。/ They’ve had the road up to lay some pipes. 他们挖开了路面以敷设管线。

<font color="sky blue">**short**</font> [ʃɔ:t] 
<font color="orange">adv.（时间或进程）中断；过早地（终止）：</font>a career tragically cut short by illness 因病不幸中断的职业生涯 / I’m afraid I’m going to have to stop you short there, as time is running out. 时间快到了，恐怕我得就此打断你了。

相关词义延伸：
· break还可指漏出开口或缝隙。也可指间隔或缝隙。亦可指某事物（尤指骨骼）的破裂处；
· broken还可指（非母语）说得缓慢且有很多错误的（如结结巴巴的）、不流利的。

周边词汇补充：
· fault可指地质学中的（地壳岩层的）断层处；
· give可指（在压力下）坍塌或断裂；
· interrupt可指说（或做）某事以打断某人正在说（或正在做）的事，即插嘴，打岔，打扰。

· 表示“变成部分”的词群见[[01整体 局部]]
· 表示“破坏”的词群见[[03破坏 修理]]
· 表示“断绝关系”的词群见[[01关系 涉及]]
· 表示“时间间隔”的词群见[[06间隔 间歇 错开时间]]
· 表示“暂停”的词群见[[10停止 暂停]]
· 表示“阻挡”的词群见[[13阻挡 阻止]]
· 表示“打扰”的词群见[[04打扰 扰乱]]
