☀ <font color="red">**进步、发展、进展、过渡的动词：**</font>
<font color="sky blue">**progress**</font> ['prəʊɡres] 
<font color="orange">vi.（在一段时间内）进步，进展，改进，相当于advance：</font>The course allows students to progress at their own speed. 本课程允许学生按各自的进度学习。/ to progress toward a new kind of art 朝着一种新的艺术形式发展/ The talks are progressing very well. 谈判进展良好。/ The work is progressing slowly. 工作进展缓慢。/ He felt he still needed to progress further in his learning. 他感觉自己在学业上仍需进一步提高。/ to progress rapidly in your career 在你的职业生涯中迅速进步 

<font color="sky blue">**develop**</font> [dɪ'veləp] 
<font color="orange">vt.＆vi. 1 develop (sth) (from sth) (into sth) 逐渐增长或变得更大、更先进、更强等；使某事物逐渐增长或变得更大、更先进、更强等：</font>The child is developing normally. 这孩子发育正常。/ to develop from a small town into a thriving tourist resort 从一个小镇发展成一个繁荣的旅游胜地 / She developed the company from nothing. 她白手起家办起了这个公司。<font color="orange">2 开始有某东西（如一个疾病或一个问题），即患病或出现问题；也可指（疾病或问题）开始影响某事物：</font>He developed asthma when he was two. 他两岁时患了哮喘。/ The car developed engine trouble. 汽车发动机出了故障。<font color="orange">3 使…在技能、能力、品质等方面开始变得更好、更强；变得更好、更强：</font>He’s developed a real flair for management. 他在管理方面已经变得很有一套。/ Their relationship has developed over a number of years. 多年来他们的友谊日益深厚。<font color="orange">vi.（尤指向坏的方面）开始发生或开始变化：</font>A crisis was rapidly developing in the Gulf. 海湾危机迅速加剧。/ to see how things develop 观察事态的发展
           
<font color="sky blue">**evolve**</font> [iˈvɒlv; 美 iˈvɑ:lv]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (sth) (from sth) (into sth)（使）逐渐形成，逐步发展，逐渐演变，尤指从简单形式逐渐演变到复杂形式：</font>a tiny airline which eventually evolved into Pakistan International Airlines 最终发展成巴基斯坦国际航空公司的一家小型航空公司 / The company has evolved into a major chemical manufacturer. 这家公司已逐步发展成一个主要的化工厂。/ The market has evolved considerably in recent years. 近年来市场发生了巨大的变化。/ Our products have been evolving according to the requirements of the times. 我们的产品一直在随时代需求而发展变化。/ Online games tend to evolve over time. 网络游戏往往会随时间发生变化。/ The idea evolved from a drawing I discovered in the attic. 这种想法是从我在阁楼里发现的一幅画得到启发的。/ the idea that society evolves towards/toward greater complexity 社会朝着更加复杂的方向演变的思想 / the theory which eventually evolved from this study 由这项研究最终形成的理论 / A lot of Michael's work has evolved out of his experience with travel. 迈克尔的很多作品是根据他的旅行经历发展形成的。/ Veterinary medicine is steadily evolving to meet the demands of pet owners. 动物医学在稳步发展以满足宠物主人的需要。/ The protest movement has evolved into a well organized political party. 抗议活动演变成了一个很有组织的政党。/ Each school must evolve its own way of working. 每个学校必须形成自己的办学方式。/ Popular music evolved from folk songs. 流行音乐从民歌演变而来。

<font color="sky blue">**advance**</font> [əd'vɑːns] 
<font color="orange">vt.＆vi. 1（知识、技术等）发展、进步：</font>Our knowledge of the disease has advanced considerably over recent years. 近年来我们对这种疾病的了解深入了很多。<font color="orange">2 [正式] 向前推进至某事物的下一个部分；将某事物推进至其下一个部分。（此义项是一个基于时间概念基础上的步骤概念）：</font>Users advance through the program by answering a series of questions. 用户通过回答一系列问题，逐步完成整个程序。/ This button advances the tape to the beginning of the next track. 这个按钮可使录音带转到下一个节目的开始。
           
<font color="sky blue">**forge**</font> [fɔ:dʒ; 美 fɔ:rdʒ]
<font color="orange">vi. [正式] 稳步而有力地前进、发展：</font>She forged into the lead (= in a competition, race, etc.). 她（在比赛、赛跑等中）稳步领先。/ He again pledged to forge ahead with his plans for reform. 他再次承诺会稳步推进自己的改革计划。/ The two companies forged ahead, innovating and expanding. 两家公司加快发展，改革创新，不断扩张。

<font color="sky blue">**move**</font> [mu:v] 
<font color="orange">vi. move (on/ahead)（在某条路径或某个方向上）取得进展，前进，进步，相当于progress：</font>Time is moving on. 时间在前进。/ Share prices moved ahead today. 今天的股票价格上升了。/ Things are moving fast. 事情进展很快。

<font color="sky blue">**go**</font> [ɡəʊ] 
<font color="orange">vi. 用于谈论事情进展得好坏（或其进展好坏的程度）。是一个简单用词：</font>Everything went very smoothly. 一切都进行得很顺利。/ How’s it going? 近况可好？/ The way things are going the company will be bankrupt by the end of the year. 从事态发展的情况看，到年底公司就得破产。

<font color="sky blue">**get**</font> [ɡet] 
<font color="orange">vt.＆vi. 取得进展：</font>Radical factions say the talks are getting nowhere and they want to withdraw. 激进派们说会谈没有什么进展，他们要退出。/ This bout of self-pity was getting me nowhere. 这一阵自哀自怜对我不会有什么好处。

<font color="sky blue">**build**</font> [bɪld] 
<font color="orange">vi.（在某个成功的基础上）继续发展：</font>The new regime has no successful economic reforms on which to build. 新政权没有成功实施可赖以为继的经济改革。

<font color="sky blue">**graduate**</font> ['ɡrædӡueɪt] 
<font color="orange">vi. graduate (from sth) to sth（从做不太困难或重要的事）逐渐过渡到（做更困难或更重要的事），尤指升迁到一个更重要的职位上：</font>He graduated to general manager of the company. 他晋升为公司的总经理。/ She graduated from being small roles in movies to being main characters. 她从扮演电影中的小角色逐步过渡到扮演主角。
           
<font color="sky blue">**crawl**</font> [krɔ:l]
<font color="orange">vi. 事态（在艰难的处境中）缓慢而艰难地发展：</font>They had not foreseen the higher inflation in France when most of Western Europe was crawling out of recession. 当西欧的大多数国家正从经济衰退中缓慢复苏时，他们并没有预见到法国的通货膨胀率会升高。
           
<font color="sky blue">**limp**</font> [lɪmp]
<font color="orange">vi.（组织机构、进程）缓慢或艰难地进展：</font>The government was limping along in its usual way. 政府按老一套挣扎着应付。/ In recent years the newspaper had been limping along on limited resources. 近年来这家报社一直在靠有限的资源艰难维持。

<font color="sky blue">**work**</font> [wə:k] 
<font color="orange">vi. 事情进展：</font>Everything worked very smoothly. 一切都进展得非常顺利。

<font color="sky blue">**draw**</font> [drɔ:] 
<font color="orange">vi. 进程朝某个方向推进：</font>The meeting was drawing to a close. 会议快结束了。/ His retirement is drawing near. 他快退休了。

<font color="sky blue">**mature**</font> [mə'tʃʊə] 
<font color="orange">vi. mature (into sth) 使（技能或素质）成熟，即充分发展：</font>She has matured into one of the country’s finest actresses. 她已经成长为这个国家一位最优秀的演员。

<font color="sky blue">**come**</font> [kʌm] 
<font color="orange">vt. 比喻用法中可指发展或进步：</font>The company has come a long way in the last 5 years. 公司在过去的5年里取得了许多进步。  

<font color="sky blue">**race**</font> [reɪs] 
<font color="orange">vt.＆vi.（向某个状态）快速运动；使…快速运动：</font>to race toward economic collapse 迅速走向经济崩溃

<font color="sky blue">**flow**</font> [fləʊ] 
<font color="orange">vi.（进程）以一种轻松自然的方式发展：</font>In a good production of the play, the action and the words flow naturally. 在好的戏剧作品中，动作和台词都会很流畅地向前推进。
           
<font color="sky blue">**nurture**</font> [ˈnɜ:tʃə(r); 美 ˈnɜ:rtʃ-]
<font color="orange">vt. [正式] 长时间发展、孕育（一种感情、思想、计划等）：</font>She secretly nurtured a hope of becoming famous. 她暗暗滋生出成名的愿望。/ She had always nurtured great ambitions for her son. 她总是鼓励儿子要树立远大抱负。/ parents whose political views were nurtured in the sixties 政治观点形成于60年代的父母一辈

相关词义延伸：
· evolve还可指（动植物等）进化。

周边词汇补充：
· transition可指（从一种状态或条件）转变、过渡（到另一种状态或条件）。

☀ <font color="red">**进步、发展、进展、过渡的名词：**</font>
<font color="sky blue">**progress**</font> ['prəʊɡres] 
<font color="orange">n. [U] 提高（或发展）的过程；或接近于取得某成就（或完成某事）的过程。即进步，进展，进度，进程：</font>student progress 学生的进步 / economic, medical, social, technical progress 经济进步；医疗进步；社会进步；技术进步 / human progress 人类的进步 / material progress 物质方面的进步 / moral, spiritual progress 道德上的进步；精神上的进步 / We have made great progress in controlling inflation. 我们在抑制通货膨胀方面取得了巨大进展。/ a progress report on the project 工程进度报告 / his steady progress from petty theft to serious crime 他从小偷小摸慢慢发展成重罪犯的过程
           
<font color="sky blue">**progression**</font> [prəˈgreʃn]
<font color="orange">n. [U, C] ~ (from sth) (to sth) 发展、进展：</font>linear progression 线性进程 / It seemed like a natural progression from singing to acting as a career. 从唱歌到以表演为职业似乎是一个自然的发展过程。/ I think they saw it as a natural progression for me. 我想他们认为这对我来说是顺理成章的。/ a natural progression from childhood to adolescence 从童年到青少年的自然过渡 / By a logical progression of thought, she worked out why the remark was considered offensive. 通过一步步的逻辑思考，她明白了为什么那番话冒犯了别人。/ career progression 职业发展 / chord, harmonic progression 和弦进行；和声进行 / his progression from awkward teenager to handsome movie star 他从一个笨拙的少年成长为一名英俊的电影明星 / Her progression through the ranks of the company had been rapid. 她在公司的晋升一直很快。/ his steady upward progression within the company 他在公司内的稳步晋升 / the rapid progression of the disease 病情的迅速发展 / one of the later stages in the progression of the disease 病情进展到晚期的一个阶段 / Both drugs slow the progression of HIV, but neither cures the disease. 这两种药物都可以延缓艾滋病病情发展，但是都不能治愈这种疾病。

<font color="sky blue">**development**</font> [dɪ'veləpmənt] 
<font color="orange">n. 1 [U] 某事物的逐渐发展或发育（该过程使其变得更先进、更强大等）：</font>economic, industrial development 经济发展；工业发展 / evolutionary, historical development 进化；历史演进 / regional development 地区发展 / urban development 城市发展 / brain development 大脑的发育 / emotional, intellectual, physical, career, psychological development 情感发展；智力发育；身体发育；职业生涯的发展；心理发育 / the full development of a student’s talents 学生才能的全面发展 / sustainable development 可持续发展 <font color="orange">2 [C] 一个新事态或新阶段（该事态或阶段很可能对后续情况产生影响）：</font>the latest developments in the war 战争的最新进展情况 / further developments in the investigation 调查的新进展

<font color="sky blue">**advance**</font> [əd'vɑːns] 
<font color="orange">n. [C, U] advance (in sth)（在某一活动上或在某一认知领域所取得的）进步、进展或发展：</font>economic, scientific, social advance 经济发展；科学进步；社会进步 / theoretical advance 理论的发展 / recent advances in medical science 医学的最新进展
           
<font color="sky blue">**advancement**</font> [ədˈvɑ:nsmənt; 美 -ˈvæns-]
<font color="orange">n. 1 [U, C] [正式]（对某事的发展的）促进、推动；进步、发展：</font>the advancement of knowledge, the advancement of education, the advancement of science 知识的发展；教育的发展；科学的发展 / society's need for material advancement 社会对物质进步的需要 / economic, scientific, technical, technological advancement 经济的发展；科学的进步；工艺的改进；技术的进步 / advancements in science 科学上的进步 <font color="orange">2 [U] [正式]（工作、社会地位等的）晋升、提升：</font>There are good opportunities for advancement within the company if you have the right skills. 如果有合适的技能，在公司内部就有很好的晋升机会。/ her advancement to the position of Supervisor 她晋升为主管 / He cared little for social advancement. 他不太在意社会地位的提升。/ her work for the advancement of the status of women 她为提高妇女地位所作的工作 / individual, personal advancement 个人的提升 / career advancement 事业的发展 / advancement in the profession 职业的发展
           
<font color="sky blue">**stride**</font> [straɪd]
<font color="orange">n. [C]（快速的）进展、进步、发展：</font>We're making great strides in the search for a cure. 在探索治疗办法方面，我们正不断取得重大进展。/ The country has made enormous strides politically but not economically. 该国在政治上取得了巨大的发展，但经济却跟不上去。/ We have made great strides in areas like employment and housing. 我们在就业和住房等方面取得了巨大的进展。/ She's made enormous strides in English this term. 这学期她的英语取得了巨大进步。           

<font color="sky blue">**ascent**</font> [əˈsent]
<font color="orange">n. [U] [正式] 进步、提高：</font>man's ascent to civilization 人类向文明的进化

<font color="sky blue">**movement**</font> ['mu:vmənt] 
<font color="orange">n. [U] movement (in sth) 进步（尤指某一任务的进展）。表此义时不常用：</font>movement in arms control 军控方面的进展

<font color="sky blue">**breakthrough**</font> ['breɪkθru:] 
<font color="orange">n. [C]（可能会产生一项协议或成就的）重大进展或突破：</font>a significant breakthrough in negotiations 谈判中的重大突破 / a major breakthrough in cancer research 癌症研究中的重要突破 / scientific breakthrough 科学上的突破

<font color="sky blue">**march**</font> [mɑːtʃ] 
<font color="orange">n. [C] the march of sth为单数名词，表示某事物的稳步发展或进展，常为比喻用法：</font>the forward march of technology 技术的进步 / the march of history, the march of progress, the march of science 历史的进程；发展的进程；科学的进程 / the steady march towards equality 稳步迈向平等的征程

<font color="sky blue">**passage**</font> ['pæsɪdӡ] 
<font color="orange">n. [U]（某人或某事物在其发展过程中）从一种情况、状态或阶段过渡到另一情况、状态或阶段：</font>to ease their passage to a market economy 使他们向市场经济平稳过渡 / a rite of passage（标志人生重要阶段的）通过仪式，重大事件 / passage from consciousness to sleep 从清醒到进入睡眠的过程 / Portugal’s passage into the next round of the tournament 葡萄牙进入锦标赛下一轮的道路

<font color="sky blue">**jump**</font> [dӡʌmp] 
<font color="orange">n. [C] 进展：</font>The story takes a jump back in time. 这故事一转又回到以前发生的事情。/ The negotiations took a jump forward yesterday. 谈判昨天取得进展。/ The new law is a jump into the unknown.（比喻用法）这部新法律效果如何还是个未知数。
           
<font color="sky blue">**sophistication**</font> [səˌfɪstɪˈkeɪʃn]
<font color="orange">n. [U]（机器、方法等的）先进：</font>Given the sophistication of modern machines, there is little that cannot be successfully washed at home. 鉴于现代机器的先进程度，几乎没有什么东西是在家里洗不了的。/ the sophistication of one of the world's richest cities 作为世界上最富庶的城市之一，它的精致和优雅

周边词汇补充：
· ferment可指活跃（且通常无序）的发展；
· transition可指（从一种状态或条件到另一种状态或条件的）转变、过渡。

☀ <font color="red">**进步、发展、进展的形容词和副词：**</font>
<font color="sky blue">**progressive**</font> [prəˈgresɪv]
<font color="orange">adj.（在思想、方法、改变等方面）进步的：</font>progressive schools 先进的学校 / a progressive businessman 开明商人 / highly progressive in outlook 思想观念很开明 / to be politically progressive, to be socially progressive 政治上进步；社会上进步 / Willan was able to point to the progressive changes he had already introduced. 维兰能够找出他已经采用的一些革新。
           
<font color="sky blue">**advanced**</font> [ədˈvɑ:nst; 美 -ˈvænst]
<font color="orange">adj. 1（技术、设备、方法、设计、制度、国家等）先进的：</font>advanced technology 先进技术 / the most advanced optical telescope in the world 世界上最先进的光学望远镜 / advanced industrial societies 先进的工业社会 / a technologically advanced society 科技发达的社会 / a highly advanced economy 高度发达的经济 / Without more training or advanced technical skills, they'll lose their jobs. 没有进一步的培训或高级技能的话，他们就会丢掉工作。<font color="orange">2（学生）程度高的；（课程）高阶段的：</font>The course is suitable for beginners and advanced students. 本课程适合初学者及程度较高者。/ The lab has recently been updated to allow for more advanced courses. 实验室最近经过更新，可以上更高阶的课程了。/ There were only three of us on the advanced course. 只有我们三人学高级课程。
                      
<font color="sky blue">**sophisticated**</font> [səˈfɪstɪkeɪtɪd]
<font color="orange">adj.（机器、体系等）先进的：</font>highly sophisticated computer systems 十分先进的计算机系统 
           
<font color="sky blue">**linear**</font> [ˈlɪniə(r)]
<font color="orange">adj. 通过线性的形式来发展：</font>Students do not always progress in a linear fashion. 学生不会总是顺着一条直线进步。/ the linear view of time, with the idea that the past is moving into the present and the present into the future 线性的时间观，认为过去通向现在，现在通向未来 / Her novel subverts the conventions of linear narrative. It has no neat chronology and no tidy denouement. 她的小说颠覆了线性叙事的传统，没有清晰的时间线索，也没有简单明了的结局。

<font color="sky blue">**far**</font> [fɑː] 
<font color="orange">adv. 用于谈论某事的进展程度：</font>How far have you got with that report? 你那个报告写得怎么样了？/ I read as far as the third chapter. 我读到了第三章。/ Discussions never progressed very far. 讨论从未有太大进展。/ Think of how far we have come in a little time. 想一想我们在短时间内已经有了多么大的进展。

<font color="sky blue">**ahead**</font> [ə'hed] 
<font color="orange">adv.（计划、项目、组织等）快速向前发展：</font>to move ahead with the plan 推进计划

<font color="sky blue">**away**</font> [ə'weɪ] 
<font color="orange">adv. 变化发展（到另一种状态或情况）地：</font>British courts are increasingly moving away from sending young offenders to prison. 英国法庭逐渐不再将犯法的年轻人送进监狱。

相关词义延伸：
· develop还可指在一片土地上（尤指以前未得到有效利用的一片土地）建造新的房子、工厂等，如开发；
· development还可指利用一片土地（尤指通过建造建筑来获利）的过程，即开发；rate可指某事发生的速度、进度或频率。

周边词汇补充：
· developed可指（国家、地区、社会等）发达的。

☀ <font color="red">**进步者：**</font>
<font color="sky blue">**progressive**</font> [prəˈgresɪv]
<font color="orange">n. [usually pl.] 喜欢新思想、新方法或改革的人，即进步人士、开明人士、改革派人士：</font>political battles between progressives and conservatives 改革派与保守派之间的政治斗争

· 表示“过程”、“进程”的词群见[[01过程 程序]]
· 表示“行进”的词群见[[01移动 静止]]
· 表示“行军”的词群见[[23行军 进军]]
· 表示“时间流逝”的词群见[[09时间流逝 时间推移]]
· 表示“生长”、“发育”的词群见[[13生长 发育]]
· 表示“成熟”的词群见[[07生熟]]
· 表示“改进”、“加强”的词群见[[17改进 加强]]
· 表示“繁荣”的词群见[[03生机 繁荣]]和[[74繁荣 萧条]]

☀ <font color="red">**促进、促使、推动的动词：**</font>
<font color="sky blue">**promote**</font> [prə'məʊt] 
<font color="orange">vt. 促使某事发生或发展，即促进，推动，相当于encourage。是此义的常规用词：</font>to promote awareness of environmental issues 提高环保意识 / to promote economic growth 促进经济增长 / to promote commitment to the company 提高对公司的忠诚度 / to promote the violence 助长暴力 / Basketball stars have helped promote the sport overseas. 篮球明星们帮助推动了篮球运动在海外的发展。
           
<font color="sky blue">**further**</font> [ˈfɜ:ðə(r); 美 ˈfɜ:rð-]
<font color="orange">vt. 促进某事的发展或成功：</font>They hoped the new venture would further the cause of cultural cooperation in Europe. 他们希望这个新项目将促进欧洲文化合作事业。/ She took the new job to further her career. 她接受了这项新工作以进一步发展她的事业。/ In return, they are themselves accused of furthering their own (leftist) political interests. 作为回应，他们自己也被指责推动自己的(左翼)政治利益。/ Education needn't only be about furthering your career. 受教育并不一定只是要推进一个人的事业。
           
<font color="sky blue">**foster**</font> [ˈfɒstə(r); 美 ˈfɔ:s-; ˈfɑ:s-]
<font color="orange">vt. 促进某事的发展：</font>The club's aim is to foster better relations within the community. 俱乐部的宗旨是促进团体内部的关系。/ He said that developed countries had a responsibility to foster global economic growth to help new democracies. 他说，发达国家有责任促进全球经济增长，以帮助新兴民主国家。/ Its cash crisis has been fostered by declining property values. 地产贬值引发了现金危机。           
           
<font color="sky blue">**facilitate**</font> [fəˈsɪlɪteɪt]
<font color="orange">vt. [正式] 使一个活动或过程（尤指你想发生的事）有可能发生，或使其变得更容易。即促进、促使；使便利：</font>The new trade agreement should facilitate more rapid economic growth. 新贸易协定应当会加快经济发展。/ The new airport will facilitate the development of tourism. 新机场将促进旅游业的发展。/ He argued that the economic recovery had been facilitated by his tough stance. 他认为他的强硬立场推动了经济的复苏。/ Structured teaching facilitates learning. 有条理的教导有利于学习。/ The use of computers has greatly facilitated the company's ability to keep accurate records. 计算机的运用大大提高了该公司进行精确记录的能力。

<font color="sky blue">**spur**</font> [spɜ:(r)]
<font color="orange">vt. 促进某事更快或更早发生：</font>The agreement is essential to spurring economic growth around the world. 这项协议对于促进世界经济的增长是至关重要的。/ The administration may put more emphasis on spurring economic growth. 政府可能会更加重视推动经济增长。/ The trade pacts will spur an exodus of US businesses to Mexico. 这些贸易协定将会促使大批美国企业涌向墨西哥。

<font color="sky blue">**contribute**</font> [kən'trɪbju:t] 
<font color="orange">vt.＆vi. contribute (sth) to sth 增加、改进、添加（到某事物）：</font>Immigrants have contributed to British culture in many ways. 移民在许多方面都对英国文化有所贡献。/ This book contributes little to our understanding of the subject. 此书对我们了解这门学科助益甚少。/ His research has contributed enormously to our understanding of this disease. 他的研究对我们认识这一疾病贡献很大。/ Parental involvement contributes significantly to children’s learning. 父母的参与对孩子学习有重要的作用。

<font color="sky blue">**push**</font> [pʊʃ] 
<font color="orange">vt. 1 影响…（如价值、数量等）使其达到某个水平或状态，即推动，促使：</font>to push the country into recession 使该国陷入萧条 / Any shortage could push up grain prices. 任何短缺都会推动粮价上涨。/ to push down inflation 遏制通货膨胀 <font color="orange">2（朝某个方向）推进一个想法或一项工程（以使其朝着该方向发展或进步）：</font>to push forward the peace process 推进和平进程 / The two governments are pushing for economic reform in the region. 两国政府正在推动该地区的经济改革。

<font color="sky blue">**help**</font> [help] 
<font color="orange">vt.＆vi. 改善一种状况；使某事更容易发生，即促进，促使：</font>This should help (to) reduce the pain. 这应有助于减轻痛苦。/ Lavender oil supposedly helps you sleep. 据说薰衣草油有助于睡眠。/ Iron helps in the formation of red blood cells. 铁有助于促进红细胞的形成。/ Talking to a counsellor/counselor helped her enormously. 同顾问的交谈使她受益匪浅。/ His statement hardly helped his case. 他的陈述对他的案子几乎没有什么帮助。

<font color="sky blue">**assist**</font> [ə'sɪst] 
<font color="orange">vt. 促使某事更容易地发生，即促进：</font>to assist the decision-making process 促进决策进程 / to assist you in making the best selection 帮助你做出最佳选择 / a chemical that assists in the manufacture of proteins 有助于生成蛋白质的一种化学物质 

<font color="sky blue">**encourage**</font> [ɪn'kʌrɪdӡ] 
<font color="orange">vt.＆vi. encourage sth (in sb/sth) 使某事发生或发展的可能性变得更大，即促进，助长，刺激：</font>Some computer games encourage violent behaviour in young children. 有些电脑游戏助长儿童的暴力行为。/ Music and lighting are used to encourage shoppers to buy more. 用音乐和灯光刺激购物者买更多的东西。/ to encourage discrimination 助长歧视
           
<font color="sky blue">**boost**</font> [bu:st]
<font color="orange">vt. 帮助或促进…的发展：</font>The movie helped boost her screen career. 那部电影有助于她的银幕生涯的发展。/ It wants the government to take action to boost the economy. 它希望政府采取行动促进经济发展。

<font color="sky blue">**drive**</font> [draɪv] 
<font color="orange">vt. 影响某事物，或使其向前发展，即促进、推动、激励：</font>to drive the economy 推动经济发展 

<font color="sky blue">**advance**</font> [əd'vɑːns] 
<font color="orange">vt. 帮助某事成功，即促进，推动，相当于further：</font>to advance your career 促进职业发展 / to advance the cause of charity 推动慈善事业

<font color="sky blue">**go**</font> [ɡəʊ] 
<font color="orange">vi. 有助于；在做某事的过程中起作用，如促成。是一个简单用词：</font>This all goes to prove my theory. 这一切都有助于证明我的说法是对的。/ It (= what has just happened) just goes to show you can’t always tell how people are going to react. 这正好说明你不可能总是知道人们会如何反应。

<font color="sky blue">**forward**</font> ['fɔ:wəd] 
<font color="orange">vt. [正式] 有助于提高或发展某事，即促进。相当于further：</font>to forward his career 促进他的职业发展

周边词汇补充：
· motivate可指促使某人想要做某事（尤指难事、需要付出努力之事），如激励。

☀ <font color="red">**促进、促使、推动的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**promotion**</font> [prəˈməʊʃn; 美 -ˈmoʊʃn]
<font color="orange">n. [U] [正式] ~ of sth 鼓励人们相信某种价值观、相信某事物之重要性的活动，或帮助某事成功的活动，如促进：</font>a society for the promotion of religious tolerance 一个促进宗教包容的团体

<font color="sky blue">**contribution**</font> [͵kɒntrɪ'bju:ʃn] 
<font color="orange">n. [C, usually sing.] contribution (to sth) / contribution [toward(s) sth/doing sth] 促成引起某事物或促成增加某事物的一种行动或作用，即贡献、促成作用：</font>He made a very positive contribution to the success of the project. 他对项目的成功贡献良多。/ The author acknowledges the contributions of scientist Charles Green. 作者对科学家查尔斯·格林的贡献表示感谢。/ the car’s contribution to the greenhouse effect 汽车对加剧温室效应所起的作用 / Researchers have argued over the relative contributions of nature and nurture to the human personality. 遗传与后天培养对人性格的影响孰大孰小，研究者们看法不一。
   
<font color="sky blue">**contributor**</font> [kənˈtrɪbjətə(r)]
<font color="orange">n. 1 [C] ~ (to sth)作出贡献者：</font>Older people are important contributors to the economy. 老一辈人为发展经济作出了重要贡献。<font color="orange">2 [C] ~ (to sth) 促成物，尤指不愉快事件的促成因素：</font>Carbon dioxide is the largest contributor to the greenhouse effect. 二氧化碳是导致温室效应的最主要原因。/ Sulphur dioxide is a pollutant and a major contributor to acid rain. 二氧化硫是一种污染物，并且是形成酸雨的主要因素。/ Old buses are major contributors to pollution in British cities. 破旧的公交车是造成英国城市污染的主要因素。/ All this can lead to divisive family arguments to which guilt is a major contributor. 所有这些都能导致家庭意见不和，而内疚是其中的主要因素。

<font color="sky blue">**driver**</font> ['draɪvə] 
<font color="orange">n. [C]（影响某事物或驱动其进步的）主要因素之一，即驱动因素：</font>Manufacturing serves as a key driver of our economy. 制造业是拉动我们经济增长的一个主要因素。
           
<font color="sky blue">**impulse**</font> [ˈɪmpʌls]
<font color="orange">n. [C, usually sing., U] [正式] 某件事的推动力、刺激因素：</font>to give an impulse to the struggling car industry 给予挣扎中的汽车工业一点刺激 / democratic, political, religious impulse 民主推动力；政治推动力；宗教推动力 / the impulse that prompted economic change 促使经济变革的推动力 / the impulse behind a concept 概念背后的推动力 / the impulse for social reform 社会改革的推动力 / the political impulses towards/toward joining a trade union 促使加入工会的政治动力
            
<font color="sky blue">**driving**</font> [ˈdraɪvɪŋ]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] 强有力的；对某事的发生起推动作用的：</font>Consumer spending was the driving force behind the economic growth in the summer. 顾客消费是夏季经济增长的强大推动力。/ Bruce Rioch's driving ambition is the main reason behind their new-found success. 布鲁斯·里奥克的勃勃雄心是他们新近成功的主要原因。/ Who was the driving force (= the person with the strongest influence) in the band? 谁是乐队的主力？

<font color="sky blue">**forward**</font> ['fɔ:wəd] 
<font color="orange">adv. 朝向一个好的结果，即进展：</font>We consider this agreement to be an important step forward. 我们认为，这项协定是向前迈出了重要的一步。/ Cutting our costs is the only way forward. 降低成本是我们发展的唯一途径。/ We are not getting any further forward with the discussion. 我们的讨论没有取得任何进展。/ The project will go forward as planned. 这个项目将按计划继续进行。
           
相关词义延伸：
· promote还可指促销、体育运动队晋级、职位晋升；
· driver还可指驱动程序。

周边词汇补充：
· power可指为一部机器或交通工具的运转提供动力或能量，即驱动、推动；
· boost可指对人的精神起帮助或激励作用的事物。也可指对经济起帮助或激励作用的事物。还可指从后面的向上一推或一举，此时尤为美式用法。

· 表示“鼓励”的词群见[[06勇气 勇敢 坚强 鼓舞 激励]]
· 表示“激发”、“刺激”的词群见[[04激发 煽动]]
· 表示“迫使”的词群见[[03使得 迫使]]
· 表示“帮助”的词群见[[04帮助 支持 拥护 提倡 忠诚]]
· 表示“加速”的词群见[[14快慢]]
· 表示”奉献”的词群见[[04进出]]
