☀ <font color="red">**突然的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**sudden**</font> ['sʌdn] 
<font color="orange">adj. 快速且意外的，即突然的，骤然的。是此义的常规用词，最为常用：</font>a sudden change 骤变 / His death was very sudden. 他死得很突然。

<font color="sky blue">**abrupt**</font> [ə'brʌpt] 
<font color="orange">adj. 突然且意外的（常以一种令人不快的方式，因此常指突然发生坏事情）：</font>abrupt change, abrupt departure, abrupt end 突然改变；突然离去；骤然结束

<font color="sky blue">**rude**</font> [ru:d] 
<font color="orange">adj. [正式] 只用于名词前，突然的、令人不悦的且意想不到的：</font>to get a rude shock 大吃一惊 / If the players think they can win this match easily, they are in for a rude awakening. 如果选手们认为他们可以轻而易举地赢得这场比赛，他们会遭到当头棒喝。

☀ <font color="red">**突然的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**cold**</font> [kəʊld] 
<font color="orange">adv. [尤美] 突然且完全地：</font>I’ve got his idea cold. 我突然明白了他的想法。

<font color="sky blue">**up**</font> [ʌp] 
<font color="orange">vi. [非正式或幽默] up and ... 突然移动；突然做意想不到的事：</font>He upped and left without telling anyone. 他突然起身不辞而别。

周边词汇补充：
· smart可指（运动、动作等）快速且常有力的；
· spring可指让某人意想不到地去做某事、去问某事或说某事。也可指（物体）突然且猛烈地移动（如弹向某个方向）。还可指突然出现或来到某处；
· burst可指突然且用很大力量去（或移动到）某处，如猛冲。也可指突然从某处到来或出现。还可指一项活动（或一种强烈情感）的一段短时间的突然爆发，迸发。亦可指枪炮的一阵短促的射击；
· erupt可指（火山）爆发、（岩浆、烟等从火山中）喷出。也可指突然且剧烈地开始发生，即爆发（新闻通讯中可指某地爆发暴力活动或骚乱）。还可指突然强烈地表达出情感（尤指通过大声喊叫）。亦可指（斑点等）突然出现在皮肤上；
· pop可指短促清脆的爆裂声（如弄爆气球或拔出瓶塞时的声音）、发出（或使发出）砰的一声、突然（或匆匆）去、将某事物迅速或突然放置在某处、（尤指让人意想不到地）突然出现、（眼睛因惊讶或兴奋而）突然完全睁大。

· 表示“吓一跳”的词群见[[19恐惧 恐怖 惊吓 害怕 可怕]]
· 表示“爆炸”的词群见[[26爆炸 轰炸]]
· 表示“炸裂”的词群见[[09力学 运动]]
· 表示“跳跃”的词群见[[04走跑跳踢 跺脚劈叉]]
· 表示“感情迸发”的词群见[[02感情 激情 感动 情绪 心情]]
· 表示“疾病发作”的词群见[[46发作 突发]]
· 表示“猛冲”的词群见[[01移动 静止]]

☀ <font color="red">**逐渐的副词**</font>
<font color="sky blue">**gradually**</font> ['ɡrædӡuəlɪ] 
<font color="orange">adv. 在一段长时间内慢慢地，即逐渐地，渐渐地，逐步地，渐进地：</font>The weather gradually improved. 天气逐渐好转。/ Gradually, the children began to understand. 孩子们渐渐开始明白。

周边词汇补充：
· away可指直到完全消失、渐渐地变得不重要、逐渐变得不同；
· grow可指经过一段时间而变得拥有某种品质或感情，即逐渐变得。也可指逐渐开始做某事；
· build可指逐步增强（信心、信任等）、（感觉）逐渐增强、（压力、速度、声音等）逐渐增大；
· fade可指变得（或使…变得）更苍白或暗淡（如褪色，使褪色；光线逐渐变暗或声音逐渐变弱）。也可指逐渐变弱或消失（如记忆、情感或可能性逐渐变弱）。还可指（运动员、运动队、演员等）表现得不像以前一样好。

☀ <font color="red">**逐渐的形容词**</font>
<font color="sky blue">**progressive**</font> [prəˈgresɪv]
<font color="orange">adj.  稳步发生或发展的，如（疾病）进行性的：</font>the progressive development of a common foreign and security policy 共同外交与安全政策的逐步发展 / a progressive reduction in the size of the workforce 劳力数量的逐步减少 / a progressive muscular disease 逐渐严重的肌肉病症 / One prominent symptom of the disease is progressive loss of memory. 这种疾病的一个显著症状就是记忆逐渐丧失。
           
<font color="sky blue">**organic**</font> [ɔ:ˈgænɪk; 美 ɔ:rˈg-]
<font color="orange">adj. [常用于名词前] [正式]（发生）逐渐而自然的：</font>the organic growth of foreign markets 国外市场的逐步发展 / to manage the company and supervise its organic growth 经营公司并指导其逐步发展
 
相关词义延伸：
· progressive（也可用continuous）在语法中可指（动词）进行时的。
         
☀ <font color="red">**逐渐的动词**</font>
<font color="sky blue">**phase**</font> [feɪz]
<font color="orange">vt. [常用被动式] 在一段时间内分阶段做某事：</font>the phased withdrawal of troops from the area 从该地区分期逐步的撤军 / The redundancies will be phased over two years. 裁员将在两年内分阶段进行。/ Closure of the hospitals was phased over a three-year period. 这些医院的关闭是在三年期间逐步进行的。<font color="orange">vt. ~ sth in 逐步引入、分阶段开始：</font>The new tax will be phased in over two years. 新税种将在两年内逐步实行。<font color="orange">vt. ~ sth out 逐步废除：</font>Subsidies to farmers will be phased out by next year. 对农民的补贴将在明年之前逐步废除。