☀ <font color="red">**理发 美甲：**</font>
<font color="sky blue">**barber**</font> ['bɑːbə] 
<font color="orange">n. [C] 以为男子理发为职业的人，（有时也刮脸）即理发师：</font>了解即可

<font color="sky blue">**haircut**</font> ['heəkʌt] 
<font color="orange">n. 1 [C] 理发：</font>You need a haircut. 你该理发了。<font color="orange">2 [C] 剪出来的发式或发型：</font>What do you think of my new haircut? 你觉得我的新发型怎么样？/ stylish haircut 时髦的发型 / short haircut 短发

<font color="sky blue">**wave**</font> [weɪv] 
<font color="orange">n. [C] 某人头发的卷曲或波浪：</font>waves in her hair 她波浪状的卷发 <font color="orange">vi. 1（头发）略微呈波形，略微卷曲：</font>His hair waves naturally. 他天生一头鬈发。<font color="orange">2 使某人的头发略呈波形；烫发：</font>She’s had her hair waved. 她烫发了。
           
<font color="sky blue">**curl**</font> [kɜ:l; 美 kɜ:rl]
<font color="orange">vt.&vi.（头发）卷曲，使（头发）卷曲：</font>His hair curls naturally. 他的头发天生鬈曲。/ She has hair that refuses to curl. 她头发不易出卷。/ Maria had curled her hair for the event. 玛丽亚为出席那次活动烫了头发。<font color="orange">n. 1 [C] 卷发：</font>Her hair was a mass of curls. 她满头鬈发。/ The baby had dark curls. 那婴孩长着深色的鬈发。/ A curl of black hair 一绺黑色卷发 / a girl with blonde curls 一个金色卷发小女孩 <font color="orange">2 [C, U] 头发卷曲的倾向：</font>His hair had a natural curl. 他的头发是自然鬈。/ Dry curly hair naturally for maximum curl and shine. 让卷发自然变干，才能使头发卷最多，最有光泽。

<font color="sky blue">**crimp**</font> [krɪmp]
<font color="orange">vt. 用烫发工具使某人的头发卷曲：</font>了解即可
      
<font color="sky blue">**fuzzy**</font> [ˈfʌzi]
<font color="orange">adj.（毛发）团团紧鬈的、拳曲的：</font>He had fuzzy black hair and bright black eyes. 他一头柔软卷曲的黑发，眼睛又黑又亮。

<font color="sky blue">**bob**</font> [bɒb; 美 bɑ:b]
<font color="orange">vt. 把头发剪成蘑菇头：</font>了解即可 <font color="orange">n. [C]（女式）齐短发型（如蘑菇头，波波头）：</font>She wears her hair in a bob. 她留齐短发。

<font color="sky blue">**mop**</font> [mɒp] 
<font color="orange">n. [C] 一团厚厚的（常是不整洁的）头发，即乱蓬蓬的头发：</font>a mop of curly red hair 乱蓬蓬的红色卷发

<font color="sky blue">**bounce**</font> [baʊns] 
<font color="orange">n. [U] 头发的富有弹性的特质，或称为蓬松，而非平平塌塌：</font>hair lacking in bounce 没有弹性的头发

<font color="sky blue">**permanent**</font> ['pə:mənənt] 
<font color="orange">n. [C] [旧时，美] 卷发或烫发的方式，相当于perm：</font>Her hair had had a permanent, but had grown out. 她的头发曾经烫卷过，但又长出新的了。
           
<font color="sky blue">**fringe**</font> [frɪndʒ]
<font color="orange">n. [C, usually sing.] [尤英] [美也用bangs] 某人额前的短垂发，即刘海儿：</font>heavy, thick fringe 浓密的刘海 / floppy fringe 松弛下垂的刘海 / long fringe 长长的刘海 / My fringe needs trimming. 我的刘海要剪一下。/ She kept brushing her fringe off her forehead. 她不停地把刘海从额前拨弄开。/ She stared at us from beneath her fringe. 她的眼睛从刘海下盯着我们。
                      
<font color="sky blue">**bang**</font> [bæŋ]
<font color="orange">n. [pl.] [美] bangs可指头发的刘海儿。相当于英式英语的fringe：</font>blond, brown bangs 金黄色刘海儿；棕色刘海儿 / long, short bangs 长刘海儿；短刘海儿 / messy, over-grown, shaggy, wispy bangs 凌乱的刘海儿；过长的刘海儿；蓬松的刘海儿；稀疏的刘海儿 / She blew her bangs out of her face. 她把刘海儿从脸上吹开。/ My bangs were cut short, but the rest of my hair was long. 我剪短了刘海，但其他地方的头发还是很长。
            
<font color="sky blue">**bun**</font> [bʌn]
<font color="orange">n. [C] 圆发髻：</font>She wore her hair in a bun. 她盘了个发髻。/ neat, severe, tight bun 利落的发髻；紧紧的发髻 / loose, messy bun 蓬松的发髻；凌乱的发髻 / a woman with her hair tied back in a loose bun 在脑后松松地挽了一个圆发髻的女人 / She pulled her hair back into a messy bun. 她把头发拢在后面盘成一个凌乱的发髻。

<font color="sky blue">**knot**</font> [nɒt; 美 nɑ:t]
<font color="orange">n. [C] 头上的圆形发髻：</font>She had her hair in a knot. 她把头发打了个髻。<font color="orange">vt. 把头发盘成一个发髻：</font>了解即可

<font color="sky blue">**season**</font> ['si:zn] 
<font color="orange">n. [C]（一年当中发型的）流行期：</font>了解即可

<font color="sky blue">**cut**</font> [kʌt] 
<font color="orange">vt. 将头发、指甲等剪短，即修剪：</font>to cut your nails 剪指甲 / I wanted my hair cut short. 我想把头发剪短。<font color="orange">n. [usually sing.] 理发；或理出来的发型：</font>$30 for a cut and blow-dry 剪吹价格30美元 / My hair could do with a cut. 我该理发了。/ hair cut（通常用haircut）理发；发型 / short cut 短发 / crew cut 平头
           
<font color="sky blue">**trim**</font> [trɪm]
<font color="orange">vt. 修剪头发或胡须：</font>to trim your hair 理发 / My friend trims my hair every eight weeks. 我朋友每八个星期为我修剪一次头发。/ his neatly trimmed moustache 他那修剪齐整的胡须 <font color="orange">n. [C, U] 修剪，尤指对毛发的修剪：</font>a wash and trim 洗头理发

<font color="sky blue">**set**</font> [set] 
<font color="orange">vt. 为湿头发固定发型（使头发在干了之后保持该发型）：</font>She had her hair washed and set. 她去洗了头发，做了发型。<font color="orange">n. [sing.] 头发的定型，做头发：</font>A set cost $5. 做发型5美元。

<font color="sky blue">**crop**</font> [krɒp] 
<font color="orange">vt. 把某人的头发剪得非常短：</font>His hair was closely cropped. 他的头发剪得很短。

<font color="sky blue">**close**</font> [kləʊz] 
<font color="orange">adj. 剪得很短的，剪得接近皮肤的：</font>a close haircut 剪到齐根的头发 / a close shave 刮剃干净
                      
<font color="sky blue">**tint**</font> [tɪnt]
<font color="orange">n. [C] 染发：</font>to have a tint 染发 / Haircuts cost £2, tints £6. 理发2英镑，染发6英镑。<font color="orange">vt. 染发：</font>了解即可

<font color="sky blue">**highlight**</font> [ˈhaɪlaɪt]
<font color="orange">vt. 挑染（将部分头发染成浅色）：</font>了解即可 <font color="orange">n. [pl.] highlights 挑染的头发；（头发经阳光照射后产生强光效果的）浅色部分：</font>了解即可

周边词汇补充：
· recede可指（头顶前部）头发停止生长。

☀ <font color="red">**文身：**</font>
<font color="sky blue">**tattoo**</font> [təˈtu:; 美 tæˈtu:]
<font color="orange">n. [C] 文身；（在皮肤上刺的）花纹、刺青：</font>His arms were covered in tattoos. 他的胳膊上刺满了花纹。/ He had a distinctive snake tattoo on his neck.（distinctive尤为英式用法）他脖子上有一个独特的蛇形文身。/ I took to wearing a temporary tattoo on my ankle. 我喜欢在脚踝上做个临时文身。/ henna tattoo 散沫花文身 / dragon, heart tattoo 龙文身；心形文身 / She's having a tattoo done on her leg. 她要在腿上刺文身。/ He sported a barbed-wire tattoo on his left arm.他的左胳膊上刺有铁丝网状的文身。/ I've decided to get my tattoo removed. 我已经决定去掉我身上的文身。/ tattoo parlour/parlor 文身馆 / tattoo artist文身艺术家 / She had a tattoo of a swallow on her shoulder. 她肩膀上有一个燕子文身。<font color="orange">vt. ~ A on B / ~ B (with A) 将花纹刺在…上；给…文身：</font>He had a heart tattooed on his shoulder. 他让人给他在肩膀上刺了一颗心形图案。/ His shoulder was tattooed with a heart. 他的肩膀上刺了一颗心形图案。/ In the old days, they would paint and tattoo their bodies for ceremonies. 过去，他们举行各种仪式前会在身上进行彩绘、文身。/ He had the words 'Angie loves Ian' tattooed on his left shin. 他在左小腿上文了“安吉爱伊恩”几个字。

· 表示“理发店”的词群见[[38商店 店铺]]
· 表示“装饰”、“修饰”的词群见[[05装饰 修饰]]

