☀ <font color="red">**饰物首饰 化妆用品：**</font>
<font color="sky blue">**slide**</font> [slaɪd] 
<font color="orange">n. [C] [英] 妇女用于固定头发的装饰性小发卡，相当于hairslide：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**grip**</font> [grɪp] 
<font color="orange">n. [C] [英] 相当于hairgrip，即发夹：</font>了解即可

<font color="sky blue">**band**</font> [bænd] 
<font color="orange">n. [C] 绕在…周围的、细的、扁平的、戴在头上或手腕上的装饰性带子或圆环：</font>a wrist-band 腕带 / to tie her hair back in a band 用一条带子把她的头发扎在后面 / He wears a band of silver on his finger. 他戴着一枚银戒指。

<font color="sky blue">**necklace**</font> ['neklɪs] 
<font color="orange">n. [C] 项链：</font>a diamond necklace 一条钻石项链

<font color="sky blue">**pin**</font> [pɪn] 
<font color="orange">n. 1 [C] 作为首饰而起到装饰作用的一端有尖的小型针状物，如饰针，胸针等：</font>a diamond pin 一枚钻石胸针 / tie pin（通常用tiepin）（尤英）领带夹 / hair pin（通常用hairpin）发夹 <font color="orange">2 [C] [尤美] 背后有针的一种首饰，可别在衣服上，相当于英式常用的brooch：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**brooch**</font> [brəʊtʃ; 美 broʊtʃ]
<font color="orange">n. [C] 背部有别针的一种首饰，用于别在衣服上，如胸针；领针；饰针：</font>cameo brooch 浮雕饰针 / diamond, pearl brooch 钻石胸针；珍珠胸针 / She pinned a large amethyst brooch to her lapel. 她在翻领上别了一枚大大的紫水晶饰针。           

<font color="sky blue">**clip**</font> [klɪp]
<font color="orange">n. [C]（别在衣服上的）带别针的首饰：</font>a diamond clip 钻石别针 / tie clip 领带夹

<font color="sky blue">**ring**</font> [rɪŋ] 
<font color="orange">n. [C] 戒指、指环等环形装饰物：</font>wedding ring 结婚戒指 / diamond ring 钻石戒指 / nose, tongue ring 鼻环；舌环 / He slipped the ring on her finger. 他迅速给她戴上戒指。
           
<font color="sky blue">**earring**</font> [ˈɪərɪŋ; 美 ˈɪrɪŋ]
<font color="orange">n. [C] 耳环；耳饰：</font>drop, hoop, stud earring 耳坠；圈状耳环；耳钉 / clip-on earring 夹式耳环 / chandelier（美）, dangly earring 悬垂式耳环 / diamond, pearl earring 钻石耳饰；珍珠耳饰 / gold, silver earring 黄金耳饰；白银耳饰 / She was wearing a diamond necklace with matching earrings. 她戴着一条钻石项链和与之相配的耳环。/ She wore a pair/set of dangly earrings. 她戴着一对耳坠。

<font color="sky blue">**shade**</font> [ʃeɪd] 
<font color="orange">n. [pl.] [非正式] 太阳镜，墨镜，相当于sunglasses：</font>了解即可

<font color="sky blue">**spray**</font> [spreɪ] 
<font color="orange">n. 1 [C]（作装饰用的）小树枝，小花枝等小的植物枝条（带有叶子和花或浆果）：</font>了解即可 <font color="orange">2 [C]（穿戴在身上用作饰物的）花或首饰：</font>a spray of orchids 一簇兰花

周边词汇补充：
· strap可指（皮革、布料或其它材质的）带子；
· bow可表示蝴蝶结；
· hitch可指打成的某种结。

· 表示“宝石”、“钻石”的词群见[[70财富 财产]]
           
<font color="sky blue">**make-up**</font>
<font color="orange">n. [U] 化妆品：</font>heavy，thick 浓妆；厚厚的妆 / You don't wear full make-up to go swimming. 游泳不用化盛妆。/ light make-up 淡妆 / black, dark make-up 黑色妆；暗色妆 / eye make-up 眼妆 / clown, pancake, stage make-up 小丑妆；厚粉妆；舞台妆 / I never wear make-up. 我从不化妆。/ She was checking her make-up in the mirror. 她照镜子查看自己的妆容。/ Give me a minute to fix my make-up and I'll drop you off at the mall.（fix尤为美式用法）给我点儿时间修一下妆然后我顺道送你到商场。/ a tearful girl with make-up running down her face 脸上的妆都给泪水弄花了的女孩 / make-up artist, make-up girl, make-up man, make-up person 化妆师；女化妆师；男化妆师 / make-up application 化妆品的使用 / make-up brush, make-up sponge 化妆刷；化妆海绵 / make-up remover 卸妆液 / make-up kit 成套化妆工具包 / make-up bag, make-up case 化妆袋；化妆盒 / make-up mirror 梳妆镜 / make-up chair, make-up room 梳妆椅；化妆间 / the make-up effects for the film 电影的化妆效果 / make-up job, make-up work 化妆工作 / He was given an Oscar for his make-up work on the film. 这部电影让他获得奥斯卡最佳化妆奖。/ Normally she wore little make-up. 她一般不怎么化妆。/ She checked her makeup one last time, and then walked out with a spring in her step. 她最后检查了一下妆容，然后步履轻盈地走了出去。
                      
<font color="sky blue">**cosmetic**</font> [kɒzˈmetɪk; 美 kɑ:z-]
<font color="orange">n. [usually pl.] 化妆品：</font>the cosmetics industry 化妆品行业 / a cosmetic company 化妆品公司 / cosmetic products 化妆产品

<font color="sky blue">**slap**</font> [slæp]
<font color="orange">n. [U] [英，非正式] 化妆品，相当于make-up：</font>了解即可

<font color="sky blue">**perfume**</font> [pə'fju:m] 
<font color="orange">n. [C, U] 香水（常从鲜花中提取物质，喷在皮肤上使自己具有香气）：</font>a perfume counter 卖香水的柜台 / strong perfume 浓郁的香水 / sweet perfume 芳香的香水 / She sprayed some perfume on her wrist. 她在手腕上喷了点儿香水。<font color="orange">vt. perfume sth (with sth) 常用被动式，将香水撒（或抹、喷等）在…上：</font>She perfumed her bath with fragrant oils. 她沐浴时在浴缸内洒了些芳香油。
           
<font color="sky blue">**fragrance**</font> [ˈfreɪgrəns]
<font color="orange">n. [C] 香水：</font>an exciting new fragrance from Dior 迪奥推出的一款令人振奋的新香水 / The advertisement is for a male fragrance. 这则广告宣传的是一款男士香水。
           
<font color="sky blue">**scent**</font> [sent]
<font color="orange">n. [U] [尤英] 香水：</font>a bottle of scent 一瓶香水 / She dabbed herself with scent. 她在身上擦了一点香水。

<font color="sky blue">**oil**</font> [ɒɪl] 
<font color="orange">n. [U, C] 用作化妆品或香水的油：</font>suntan oil 防晒油 / bath oil 沐浴油 / fragrant oil 芳香油 / body oil 润肤油 / lavender oil 薰衣草油
           
<font color="sky blue">**essence**</font> [ˈesns]
<font color="orange">n. [U, C] [英] 从植物中提取的、具有强烈气味和味道的液体，如香精、精油：</font>coffee, almond essence 咖啡香精；杏仁香精 / a few drops of vanilla essence 几滴香草精油 / flower, herbal, plant essence 鲜花精油；草本精华；植物精华 / exotic bath essences 具有异国情调的沐浴香精
           
<font color="sky blue">**oily**</font> [ˈɔɪli]
<font color="orange">adj. 含油的；为油脂所覆盖的：</font>When she was younger, she had very oily skin. 她年轻的时候是油性皮肤。/ Lank or naturally oily hair is often difficult to care for. 平直或天生的油性头发往往难于护理。

<font color="sky blue">**mask**</font> [mɑːsk] 
<font color="orange">n. [C] 面膜：</font>a face mask 面膜
           
<font color="sky blue">**rub**</font> [rʌb]
<font color="orange">n. [C]（揉进皮肤的）按摩膏；面膜：</font>a fresh cucumber rub for your whole face 用新鲜黄瓜给整张脸做的面膜

<font color="sky blue">**cream**</font> [kri:m] 
<font color="orange">n. [U, C] 护肤霜；或用于清洁的一种乳液；膏状物质：</font>face, hand cream 面霜；护手霜 / night cream 晚霜 / anti-wrinkle, moisturizing, shaving, sun（尤英）cream 抗皱霜；保湿霜；剃须膏；防晒霜
           
<font color="sky blue">**blush**</font> [blʌʃ]
<font color="orange">n. [U, C] [美] 胭脂。相当于blusher：</font>了解即可

<font color="sky blue">**powder**</font> ['paʊdə] 
<font color="orange">n. [U] 用于扑在面部的粉：</font>She quickly put some powder on her cheeks. 她迅速在脸上擦了点儿粉。

<font color="sky blue">**pancake**</font> ['pænkeɪk] 
<font color="orange">n. [U] 化妆用的粉饼（尤指剧院化妆所用）：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**compact**</font> [kəmˈpækt; ˈkɒmpækt; 美 ˈkɑ:m-]
<font color="orange">n. [C] 女用的带镜子的小脂粉盒：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**foundation**</font> [faʊnˈdeɪʃn]
<font color="orange">n. [U]（化妆打底用的）粉底霜：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**lacquer**</font> [ˈlækə(r)]
<font color="orange">n. 1 [U] 漆质化妆品：</font>nail lacquer 指甲油 <font color="orange">2 [U] [过时] 头发定型剂；喷发胶：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**liner**</font> [ˈlaɪnə(r)]
<font color="orange">n. [C]（化妆用的）眼线笔。相当于eyeliner：</font>了解即可
               
<font color="sky blue">**mascara**</font> [mæˈskɑ:rə; 美 -ˈskærə]
<font color="orange">n. [U] 睫毛膏；睫毛油：</font>heavy, thick mascara 厚厚的睫毛膏 / waterproof, water-resistant mascara 防水睫毛膏 / black mascara 黑色睫毛膏 / I wiped most of the mascara from under my eyes. 我擦掉了下眼睑上的大部分睫毛膏。/ Her tears had smudged her mascara. 她的眼泪晕开了睫毛膏。/ mascara brush, mascara wand 睫毛膏刷；睫毛笔

<font color="sky blue">**lipstick**</font> [ˈlɪpstɪk]
<font color="orange">n. [U, C] 口红；唇膏：</font>She was wearing bright red lipstick. 她搽着鲜红色的口红。/ glossy lipsticks made from natural oils and waxes 由天然的油和蜡制成的亮彩唇膏 / She put on a quick dab of lipstick and rushed out. 她很快涂了点儿口红就冲了出去。/ She touched up her lipstick in the mirror. 她对着镜子补了补口红。/ Her lipstick had smudged and she looked terrible. 她的口红涂花了，人简直没法看了。
           
<font color="sky blue">**nail polish**</font>
<font color="orange">n. [U]（英式英语也用nail varnish）指甲油：</font>chipped nail polish 脱落的指甲油 / clear nail polish 透明的指甲油 / She wore red nail polish. 她涂着红色的指甲油。/ nail polish/varnish remover 洗甲水

<font color="sky blue">**wig**</font> [wɪg]
<font color="orange">n. [C] 假发（用于掩盖自己的秃头、覆盖自己原有的头发或在法庭上为一些法官或律师所戴）：</font>blond wig 金色的假发 / Afro, curly wig 爆炸式的卷发；卷曲的假发 / powdered wig 施了粉的假发 / Do you think she was wearing a wig? 你觉得她戴着假发吗? / Who's that man in the wig? 那个戴着假发的人是谁？

<font color="sky blue">**rug**</font> [rʌg]
<font color="orange">n. [C] [非正式，尤美]（男用）小型遮秃假发，相当于toupee：</font>了解即可

周边词汇补充：
· spray可表示“喷剂”；
· suntan可指（露、油或霜）防晒的。

· 表示“肥皂”、“洁面乳”的词群见[[04清洁 肮脏]]
