☀ <font color="red">**明亮 清晰：**</font>
<font color="sky blue">**brilliance**</font> [ˈbrɪliəns]
<font color="orange">n. [U] 光亮、光辉：</font>了解即可

<font color="sky blue">**bright**</font> [braɪt] 
<font color="orange">adj. 充满光线的；强烈照耀的。即明亮的。是此义的常规用词：</font>bright light 明亮的光线 / a bright room 明亮的屋子 / a bright morning 阳光灿烂的早晨 / Her eyes were bright with tears. 她的双眼泪光闪闪。/ The sun shone bright and hot. 火辣辣的太阳耀眼夺目。<font color="orange">adv. [文学] 通常与动词burn和shine连用，表示光亮地、明亮地：</font>The stars were shining bright. 星光闪烁。

<font color="sky blue">**brilliant**</font> ['brɪljənt] 
<font color="orange">adj.（光线）非常明亮的：</font>brilliant sunshine 明媚的阳光 / brilliant blue eyes 湛蓝的眼睛
     
<font color="sky blue">**ablaze**</font> [əˈbleɪz]
<font color="orange">adj. [名词前不可用] ~ (with sth)（光线）明亮的：</font>Every window was ablaze with light. 每扇窗户都灯火通明。/ The chamber was ablaze with light. 会议厅里灯火辉煌。/ There were lights still ablaze as they drove up to the house. 他们驾车到了屋前时，（屋内）灯火仍然通明。

<font color="sky blue">**incandescent**</font> [ˌɪnkænˈdesnt]
<font color="orange">adj. [正式] 十分明亮的、耀眼的：</font>incandescent white 刺眼的白色         

<font color="sky blue">**dazzling**</font> [ˈdæzlɪŋ]
<font color="orange">adj.（光）炫目的、耀眼的：</font>He shielded his eyes against the dazzling declining sun. 他用手遮挡眼前落日耀眼的余晖。
           
<font color="sky blue">**radiant**</font> [ˈreɪdiənt]
<font color="orange">adj.（光照）灿烂的、光芒四射的：</font>The sun was radiant in a clear blue sky. 湛蓝的天空阳光灿烂。/ Out on the bay the morning is radiant. 海湾里的早晨阳光灿烂。/ The evening sun warms the old red brick wall to a radiant glow. 夕阳为古老的红砖墙罩上了一层暖暖的炫目光辉。

<font color="sky blue">**strong**</font> [strɒŋ] 
<font color="orange">adj. 指光线强烈的，易于被感知的：</font>a face with strong features 轮廓分明的面孔

<font color="sky blue">**definition**</font> [ˌdefɪˈnɪʃn]
<font color="orange">n. [U] 清晰度；清晰、分明：</font>The definition of the digital TV pictures is excellent. 数字电视图像的清晰度很高。

<font color="sky blue">**clarity**</font> [ˈklærəti]
<font color="orange">n. [U]（画面、轮廓、物质的）清晰，清楚：</font>This remarkable technology provides far greater clarity than conventional x-rays. 这项卓越技术的清晰度比常规的X光高得多。

<font color="sky blue">**clear**</font> [klɪə] 
<font color="orange">adj. 容易看到的：</font>The photo wasn’t very clear. 这张照片不太清晰。
           
<font color="sky blue">**distinct**</font> [dɪˈstɪŋkt]
<font color="orange">adj. 容易被看到的，如清楚的、清晰的：</font>了解即可

<font color="sky blue">**light**</font> [laɪt] 
<font color="orange">adj. 充满亮光的；明亮的；有自然光的：</font>It gets light at about 5 o’clock. 大约5点钟天就亮了。/ Paint shades appear lighter in full sunlight. 油漆的色彩在充足的阳光下会显得更加明亮。

<font color="sky blue">**vivid**</font> ['vɪvɪd] 
<font color="orange">adj.（光）非常明亮的。不太常用：</font>了解即可

<font color="sky blue">**pure**</font> [pjʊə] 
<font color="orange">adj.（光）非常清晰的、纯正的、完美的：</font>了解即可
                      
<font color="sky blue">**brighten**</font> [ˈbraɪtn]
<font color="orange">vt.&vi.（使）某地光线更明亮：</font>The sky above the ridge of mountains brightened. 山脊上方的天空变得明亮起来。/ The late afternoon sun brightened the interior of the church. 傍晚的太阳照亮了教堂内部。

<font color="sky blue">**gild**</font> [gɪld]
<font color="orange">vt. [文学] 使某事物如金子般生辉：</font>The golden light gilded the sea. 金色的阳光使大海如金子般闪闪发光。

<font color="sky blue">**sharpen**</font> ['ʃɑːpən] 
<font color="orange">vt.＆vi. 变得清晰；使…变得清晰：</font>The outline of the trees sharpened as it grew lighter. 随着天色转亮，树的轮廓变得清晰了。
           
<font color="sky blue">**blaze**</font> [bleɪz]
<font color="orange">n. [sing.] a ~ of sth（光的）明亮展现：</font>a blaze of lights in the city centre 市中心通明的灯火 / the bright blaze of the sun 太阳的光辉

相关词义延伸：
· bright还可指交通工具的前大灯，头灯（其闪耀出的光线较强）；
· clear还可指（眼睛）明亮有神的；
· light还可指照亮，使明亮。也可指用光指引某人；
· dazzling还可指炫目动人的。

周边词汇补充：
· magnitude可指星体的亮度等级，即星等。

· 表示“晴朗”的词群见[[11雨雪 阴晴]]
