☀ <font color="red">**项目 工程：**</font>
<font color="sky blue">**project**</font> ['prɒdʒekt, 'prəʊ-] 
<font color="orange">n. 1 [C] 规划的一项工作，旨在研究…以获取信息、生产新产品、改善某事物等。比programme更强调一种目标感，且涉及更多执行层面的事情。因此将project翻译为“项目”或“工程”比较合适。（而programme常指一种概念上或书面上的、着眼于长期的、关乎群体的综合性“计划”、“规划”或“方案”，在汉语中有时翻译为“项目”，不过性质依然是一种规划，不能因为这种翻译方式就把programme加入过多的实施层面的因素；另外，其词根词缀也表明这是一种预先写出或画出来的计划）如：</font>pilot project 试点工程 / research project 研究项目 / building, construction, restoration project 建筑工程；建设工程；修复工程 / development, educational, environmental project 开发项目；教育工程；环境工程 / The wedding became her pet project. 婚礼成了她特别倾心的事项。/ The project aims to reduce homelessness. 该项目旨在减少无家可归者的人数。/ project management 项目管理 / project director, project team 项目总监；项目团队 / project budget 项目预算 <font color="orange">2 [C] 北美英语中还可指为贫困家庭所实施的住房工程，常由政府出资：</font>Going into the projects alone is dangerous. 只身进入公房区是危险的。
       
<font color="sky blue">**undertaking**</font> [ˌʌndəˈteɪkɪŋ; 美 -dərˈt-]
<font color="orange">n. [C]（尤指重大而艰巨的）项目：</font>Organizing the show has been a massive undertaking. 组织那场演出是一项浩大的工程。/ He is interested in buying the club as a commercial undertaking. 他有意购买那个俱乐部作为投资。/ worthwhile undertaking 值得奋斗的事业 / We have to decide if this is a worthwhile commercial undertaking. 我们必须确定下来这一商业项目是否值得投资。/ the first joint undertaking of the two societies 两个社团的第一次联手

<font color="sky blue">**venture**</font> [ˈventʃə(r)]
<font color="orange">n. [C] 有风险的商业项目：</font>A disastrous business venture lost him thousands of dollars. 一个彻底失败的经营项目使他损失严重。/ profitable venture 有利可图的风险项目 / business, commercial, corporate, financial, moneymaking venture 商业风险投资；公司风险投资；金融风险投资；赚钱的风险投资 / Internet, publishing venture 互联网风险投资；出版风险投资 / The directors of the company refused to undertake such a risky venture. 公司董事拒绝进行这样高风险的投资。/ venture capital, venture funding, venture funds, venture money 风险资本；风险基金；风险资金 / venture capitalist 风险资本家

<font color="sky blue">**engineering**</font> [ˌendʒɪˈnɪərɪŋ; 美 -ˈnɪr-]
<font color="orange">n. [U] 工程：</font>The bridge is a triumph of modern engineering. 这座桥是现代工程的一大成就。/ The bridge is a fine piece of engineering. 这座大桥是一项杰出的工程。/ the design and engineering of aircraft and space vehicles 航天器和太空交通工具的设计和工程制造 / heavy, light engineering 重型机械工程；轻型机械工程 / precision engineering 精密工程/ advanced engineering 高级工程 / aeronautical, aerospace engineering 航空工程；航天工程 / civil, structural engineering 土木工程；结构工程 / agricultural, industrial engineering 农业工程；工业工程 / electrical, electronic engineering 电气工程；电子工程 / process, systems engineering 工艺加工工程；系统工程 / chemical, design, ecological, genetic, mechanical, software engineering 化学工程；设计工程；生态工程；基因工程；机械工程；软件工程 / social engineering 社会工程 / reverse engineering 逆向工程 / engineering company, engineering firm, engineering group 工程公司；工程集团 / engineering industry 工程行业 / engineering project 工程项目 / engineering services 工程服务 / engineering work, engineering works（尤英）工程作业 / Train services on Sunday will be restricted because of engineering works.（英）由于有工程作业，星期日的火车服务将受到限制。/ The building is a remarkable feat of engineering. 这栋大楼是一项了不起的工程壮举。

相关词义延伸：
· project还可指某人所感兴趣的一个方案、计划。亦可指为一项未来的活动或工程等拟定计划；work可表示涉及建造或修理的活动，如施工；
· engineering还可指工程学。

周边词汇补充：
· programme可指对某事（可以是将要得到执行的事，也可以是在…发展中的一些事）的一项计划或规划。

· 表示“规划”、“计划”的词群见[[03打算 计划 目的 动机 密谋]]
· 表示“安排”、“筹备”的词群见[[06安排 组织]]
