☀ <font color="red">**箴言 警句 谚语：**</font>
<font color="sky blue">**motto**</font> ['mɒtəʊ] 
<font color="orange">n. [C] 一则简短的句子或短语，该句子或短语表达了某个人、某个群体或某个机构等的目标和信念，并被作为一条行为准则，可称为座右铭，格言或箴言等：</font>company（尤英）, family, school（尤英）motto 公司信条；家训；校训 / “Stay true to yourself” has always been his motto.“忠于自己”一直是他的座右铭。/ to coin a motto 创造一句格言

<font color="sky blue">**saying**</font> [seɪɪŋ] 
<font color="orange">n. [C] 一则著名的话语，该话语为人们的某种生活经验的总结，表达了大多数人所信奉的生活智慧。可称为谚语，格言或警句。不过鉴于其带有明显的民间色彩，所以翻译为“谚语”、“俗语”一般是不会有错的。另外，其也可指一个人（尤指宗教或政治领袖）的重要讲话，或其给出的建议，可称为“教诲”：</font>common, famous, popular, well-known saying 俗话；名言；流行的说法；众所周知的谚语 / old, traditional saying 老话；俗语 / wise saying 至理名言 / ‘Practice makes perfect’, as the old saying goes. 俗话说：“熟能生巧”。
           
<font color="sky blue">**adage**</font> [ˈædɪdʒ]
<font color="orange">n. [C] 谚语、格言：</font>the old adage, 'Every baby brings its own love' 那句古老的谚语，“每个婴儿生来就带着爱”

<font color="sky blue">**aphorism**</font> [ˈæfərɪzəm]
<font color="orange">n. [C] [正式] 简短机智的格言、警句：</font>'What if they gave a war and nobody came?' was one of his generation's favored aphorisms. “如果他们宣战却无人应战该怎么办？”是他那一代人钟爱的格言。

<font color="sky blue">**maxim**</font> [ˈmæksɪm]
<font color="orange">n. [C] 广为人知的格言、箴言、座右铭（人们用其规范自己的行为）：</font>As the old maxim goes, 'A picture is worth a thousand words'. 就像一句古老的格言所说的：“一图胜千言。” / If you follow a few simple maxims, your business should be a success. 依照几条简单的准则行事，你的生意就会成功。/ The golden rule is to pay attention. The same maxim applies to parenting. 黄金法则是要留心注意，同样的原则也适用于养育子女。

<font color="sky blue">**epigram**</font> [ˈepɪgræm]
<font color="orange">n. [C] 诙谐机智的短诗或隽语：</font>了解即可

<font color="sky blue">**proverb**</font> [ˈprɒvɜ:b; 美 ˈprɑ:vɜ:rb]
<font color="orange">n. [C] 谚语、常言：</font>An old Arab proverb says, 'The enemy of my enemy is my friend'. 一句古老的阿拉伯谚语说，“敌人的敌人是朋友。”
           
<font color="sky blue">**tag**</font> [tæg]
<font color="orange">n. [C]（引用自书籍、讲演、文章的）语录，引语，格言，谚语：</font>the Latin tag ‘Si vis pacem, para bellum.’ (= if you want peace, prepare for war) 拉丁语格言：“欲要和平，辄需备战。”
 
