☀ <font color="red">**字符 字母 字体：**</font>
<font color="sky blue">**character**</font> ['kærɪktə] 
<font color="orange">n. [C]（书写、印刷或计算机上的）字符，字母，符号，标记。是“字符”的基础用词：</font>Chinese characters 汉字 / a line 30 characters long 长达30个字符的一行 / number character 数字 / character set, character string 字符组；字符串

<font color="sky blue">**print**</font> [prɪnt] 
<font color="orange">n. [U] 在纸上印出来的字母、文字或数字等，即印刷字体。偶尔也可指在屏幕上显示的字体（不过此时不如type常用）：</font>clear print 清晰的印刷字体 / bold print 黑体字 / large print 大字体 / fine, small print（法律文件）小号字印刷的附加条款 / columns of tiny print 一栏栏极小的印刷字 / the tiny print on the screen 屏幕上的小字

<font color="sky blue">**type**</font> [taɪp] 
<font color="orange">n. [U]（印刷或打印的）字母，文字，字体，字型；也可指印刷文字所用的小块金属（如铅字）：</font>bold type 黑体 / italic type 斜体 / roman type 罗马字体 / The type was too small for me to read. 字体太小，我看不清。
           
<font color="sky blue">**bold**</font> [bəʊld; 美 boʊld]
<font color="orange">adj. [术语]（印刷的文字或字符）粗体的；黑体的：</font>Highlight the important words in bold type. 用黑体突出重要词语。/ bold lettering 黑字体 <font color="orange">n. [U] [术语]（印刷的文字或字符的）粗体；黑体：</font>Headwords are printed in bold. 首词用黑体印刷。

<font color="sky blue">**point**</font> [pɒɪnt] 
<font color="orange">n. [U] 印刷物字体大小的单位，即点，磅值：</font>to change the text to 12 point 把文本字体大小变为12点

<font color="sky blue">**dot**</font> [dɒt] 
<font color="orange">n. [C] 小圆点（尤指打印或印刷出来的点）：</font>There are dots above the letters i and j. 字母i和j上面都有一个点。/ Text are printed at 300 dots per inch. 文字按每英寸300个点的密度打印。/ a system of painting using small dots of colour 一套运用小色点作画的方法 / The helicopters appeared as two black dots on the horizon. 直升机像两个小黑点出现在地平线上。

<font color="sky blue">**point**</font> [pɒɪnt] 
<font color="orange">n. [C] 书写时所用的点（相当于dot，此时可以叫做“标点”）。尤指数学中的“小数点”，用于将整数和分数分开：</font>to broadcast on ninety-six point four (96.4) FM 以调频96.4播音 / exclamation point（美）惊叹号 / bullet point（列举的各项前的）方形符号

<font color="sky blue">**letter**</font> ['letə] 
<font color="orange">n. [C]“字母”的常规用词：</font>big, large letter 大的字母；大字母 / block, capital, upper-case letter 大写字母 / lower-case, small letter 小写字母 / initial letter 首字母 / silent letter 不发音的字母
                      
<font color="sky blue">**vowel**</font> [ˈvaʊəl]
<font color="orange">n. [C] 元音字母：</font>了解即可

<font color="sky blue">**consonant**</font> [ˈkɒnsənənt; 美 ˈkɑ:n-]
<font color="orange">n. [C] 辅音字母：</font>了解即可

<font color="sky blue">**capital**</font> ['kæpɪtl] 
<font color="orange">n. [C] 大写字母，也可叫capital letter：</font>Please write in capitals(=in capital letters). 请用大写字母书写。<font color="orange">adj. 只作前置定语，（字母表中的字母）大写的：</font>English is written with a capital ‘E’. English一词中字母E大写。

<font color="sky blue">**small**</font> [smɔ:l] 
<font color="orange">adj. 常作前置定语，指（书写或打印、印刷出来的字母）小写的：</font>Should I write ‘god’ with a small ‘g’ or a capital? god里面的字母g，我该写成小写还是大写？/ She’s a socialist with a small ‘s’. 她信仰社会主义，但不是社会党人。

<font color="sky blue">**short**</font> [ʃɔ:t] 
<font color="orange">adj. short for sth（名称或单词）简略的；缩写的：</font>Call me Jo--it’s short for Joanna. 叫我乔好了——这是乔安娜的简称。/ file transfer protocol or FTP for short“file transfer protocol（文件传输协议）”或简称“FTP” 

<font color="sky blue">**I**</font> [aɪ] 
<font color="orange">n. [C, U] 也可用i，英语字母表的第九个字母：</font>‘Island’ begins with (an) ‘I’. Island一词以字母I开头。
           
<font color="sky blue">**delta**</font> [ˈdeltə]
<font color="orange">n. [C] 希腊字母表的第四个字母：</font>了解即可

<font color="sky blue">**initial**</font> [ɪ'nɪʃl] 
<font color="orange">n. 1 [C] 一个人的名字（first name）的第一个字母（即首字母）：</font>‘What initial is it, Mrs Owen?’ ‘It’s J, J for Jane.’ “首字母是什么，欧文太太？”“是J，Jane的J。” <font color="orange">2 [pl.] initials 一个人的全名的各个部分的首字母之和：</font>John Fitzgerald Kennedy was often known by his initials JFK. 人们常以姓名的首字母JFK称约翰·菲茨杰拉德·肯尼迪。/ Just write your initials. 写下你的姓名首字母即可。
           
<font color="sky blue">**cipher**</font> [ˈsaɪfə(r)]
<font color="orange">n. [C] [英] 用在一个设计图案中的某人名字的各部分的首字母（以代表某种含义）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**alphabet**</font> ['ælfəbɪt] 
<font color="orange">n. [C] 一种语言中用于书写的一套字母，可叫做字母表（在该表中，字母的顺序常是固定的）：</font>Arabic, Latin alphabet 阿拉伯字母表；拉丁字母表 / the letters of the alphabet 字母表中的字母
           
<font color="sky blue">**script**</font> [skrɪpt]
<font color="orange">n. [U, C] 一种语言的字母系统、字母表。相当于alphabet：</font>phonetic script 标音书写体系；音标 / Arabic, Cyrillic, Hebrew, Japanese script 阿拉伯文字；西里尔文字；希伯来文字；日本文字 / a document in Cyrillic script 一份用西里尔字母书写的文件 / a text in the Malay language but written in Arabic script 一篇使用阿拉伯字母书写的马来语演讲稿

周边词汇补充：
· string可指计算机技术中的一系列字符（如字母、数字等），即字符串；
· dot可指计算机中的点（用以分隔域名、电子邮件地址等的各部分）。
