☀ <font color="red">**起草 签署：**</font>
<font color="sky blue">**draft**</font> [drɑːft] 
<font color="orange">vt. 起草或草拟（信件、演讲、书籍等）（英式英语尤用draught）：</font>to draft a constitution, to draft a letter 起草宪法；草拟信件
             
<font color="sky blue">**draught**</font> [drɑ:ft;美dræft]
<font color="orange">vt. [尤英] 起草、草拟。相当于draft：</font>了解即可         

<font color="sky blue">**sign**</font> [saɪn]
<font color="orange">vt.＆vi. 在文件、书信等材料上签名、签字、署名（以表明以上内容由本人书写，或者表明本人同意上述内容，或者表明上述内容是真实的）：</font>Sign here, please. 请在这里签字。/ Sign your name here, please. 请在这里签名。/ You haven't signed the letter. 这封信您还没有署名。/ to sign a cheque 在支票上签字 / The player was signing autographs for a group of fans. 这名队员正在为一群球迷签名。/ a book personally signed by the author 由作者亲笔签名的一本书 / He signed himself ‘Jimmy’. 他署名“吉米”。/ to sign a contract 签合同 / to sign a treaty 签订条约 / The postman asked me to sign for the parcel. 邮递员让我签收包裹。<font color="orange">vt.＆vi. 使某人（如运动员或歌手）与你的公司签约（从而使其为公司效力），也可指签约（从而可以为一家公司效力）：</font>United have just signed a new goalie. 联队最近和一名新守门员签了约。/ He signed for United yesterday. 昨天他和联队签了约。/ The band signed with Virgin Records. 乐队同维珍唱片公司签了约。

<font color="sky blue">**subscribe**</font> [səb'skraɪb] 
<font color="orange">vt.＆vi. 签署，题词：</font>I subscribed my name to the document. 我在文件上签了字。
            
<font color="sky blue">**autograph**</font> [ˈɔ:təgrɑ:f; 美 -græf]
<font color="orange">n. [C]（尤指向名人索要的）亲笔签名：</font>Can I have your autograph, please? 您能给我签个名吗? / He went backstage and asked for her autograph. 他去后台跟她要了签名。/ He signed his autograph for the little girl. 他为这个小女孩亲笔签名。/ She was surrounded by fans wanting autographs. 她被想要她亲笔签名的粉丝围住。/ autograph book 签名簿 / autograph hunter（尤英）热衷于请人签名留念的人 / Young autograph hunters clustered around the players' entrance. 年轻人都挤在演员入口处索要签名。

<font color="orange">vt.（名人）在…上签名：</font>The whole team has autographed a football, which will be used as a prize. 全体队员在一个足球上签了名，用作奖品。/ I autographed a copy of one of my books. 我在自己的一本书上签了名。/ an autographed photo of Clark Gable 克拉克·盖博的签名照片

<font color="sky blue">**endorse**</font> [ɪnˈdɔ:s; 美 ɪnˈdɔ:rs]
<font color="orange">vt.（在支票背面）签名，背书：</font>The payee of the cheque must endorse the cheque. 领款人必须在支票上背书。         

<font color="sky blue">**contract**</font> [ kənˈtrækt]
<font color="orange">vt.&vi. 订立雇佣合同或契约：</font>The player is contracted to play until August. 这位选手签约参加比赛到八月份。/ Several computer engineers have been contracted to the finance department. 有几位计算机工程师与财务部门签订了合同。/ She has contracted to work 20 hours a week. 她已签订合同，每周工作20小时。/ You can contract with us to deliver your cargo. 你可以跟我们签订送货合同。/ The Boston Museum of Fine Arts has already contracted to lease part of its collection to a museum in Japan. 波士顿美术博物馆已经签订合同，将其部分藏品租借给日本一家博物馆。<font color="orange">vt. ~ a marriage/an alliance (with sb) [正式] 与某人正式订立婚约；与…正式缔结同盟：</font>She contracted a formal marriage to a British ex-serviceman. 她和一个英国退役军人正式订婚了。

<font color="sky blue">**ink**</font> [ɪŋk] 
<font color="orange">vt. [美，非正式] 签署或签订文本（尤指签合同）：</font>to ink a deal 签协议

<font color="sky blue">**signature**</font> ['sɪɡnɪtʃə] 
<font color="orange">n. 1 [C] 所签（或所署）的名字（如在信件末尾所署的名字）。是此义的常规用词：</font>digital, electronic signature 数字签名；电子签名 / to collect 500 signatures 收集500个签名 / The will bears her signature. 这份遗嘱有她的签名。<font color="orange">2 [C] [正式] 签署的行为，即签名；署名；签字；签署：</font>Two copies of the contract will be sent to you for signature. 合同一式两份，将送交您签字。

<font color="sky blue">**mark**</font> [mɑːk] 
<font color="orange">n. [C] 文盲在文件上做出的画押（代替签名，因为其不会写自己的名字）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**witness**</font> ['wɪtnɪs] 
<font color="orange">vt. 为正式文件的签署进行作证，即连署：</font>to witness a signature 为签字作连署

<font color="sky blue">**initial**</font> [ɪ'nɪʃl] 
<font color="orange">vt. 用全名的各个首字母之和（initials）在某事物上签名：</font>Please initial. 请用姓名的首字母签字。

<font color="sky blue">**conclusion**</font> [kən'klu:ӡn] 
<font color="orange">n. [U] 正式（或官方）协议的最终达成、签订、缔结等。相当于completion：</font>the successful conclusion of a trade treaty 贸易条约的成功签署
           
<font color="sky blue">**signatory**</font> [ˈsɪgnətri; 美 -tɔ:ri]
<font color="orange">n. [C] [正式] ~ (to/of sth) 签署正式协议的一个人、国家或组织机构：</font>a signatory of the Declaration of Independence《独立宣言》的签署者 / Many countries are signatories to/of the Berne Convention. 很多国家都是《伯尔尼公约》的签署国。/ The document must be signed by an authorized signatory of the company.（authorized为英式用法）这份文件必须由该公司授权的签字人签薯。/ The public letter and list of signatories can be read here. 这里可以看到那封公开信以及在信上签名的人。/ The Convention requires signatories to punish genocide when it occurs. 会议要求签署方在种族大屠杀发生时进行制裁。/ Signatories agreed to support the nuclear test ban. 签署国同意支持核试验禁令。/ The signatories included Spain, Italy and Portugal. 签署国包括西班牙、意大利和葡萄牙。signatory country, signatory nation, signatory state 签署国 / the signatories to the treaty 该条约的各签署方

相关词义延伸：
· witness还可指你签署了一份正式文件后，在该文件上进行签字的另一个人，（该人的签字旨在证明其见证了你的签署）即连署人。
