☀ <font color="red">**梗概 摘要：**</font>
<font color="sky blue">**outline**</font> ['aʊtlaɪn] 
<font color="orange">n. [C] 概述；梗概。本质上具有一种框架性。这种框架性通常有两种表现形式，第一，用编号一一简要列出所陈述的内容（这些内容进行详细论述和充实后，就成了一个完整的论述）。此时也可叫“提纲”；第二，通过一段较长的文字来“概述”原本很长的内容，但依然保持原内容的脉络、层次、思想：</font>This is a brief outline of the events. 这就是事件的梗概。/ an outline agreement 协议纲要 / Following is an outline of the survey findings. 以下是调查结果的概要。/ broad, general outline 粗略的提纲 / course outline 课程大纲 / Write an outline for your essay. 写出你的文章的提纲。/ Here’s the plan in outline. 这是计划的提纲。
                      
<font color="sky blue">**overview**</font> [ˈəʊvəvju:; 美 ˈoʊvərv-]
<font color="orange">n. [C]（对某事或某种形势等的）概览；概述：</font>The central section of the book is a historical overview of drug use. 该书的核心部分对毒品的使用作了历史概述。/ detailed, in-depth overview 详细的回顾；深入的回顾 / critical overview 批判性概述 / Only the head of sales has an overview of the situation worldwide. 只有销售主任对全球局势作了回顾。/ The seminar aims to provide an overview on new media publishing. 研讨会旨在纵览新媒体出版的概况。
           
<font color="sky blue">**résumé**</font> [ˈrezjumeɪ; 美 ˈrezəmeɪ]
<font color="orange">n. [C] ~ (of sth) 摘要；概述；概要：</font>a brief résumé of events so far 到目前为止事件的概述

<font color="sky blue">**skeleton**</font> [ˈskelɪtn]
<font color="orange">n. [usually sing.]（计划、文章等的）梗概、提纲、轮廓：</font>Examples were used to flesh out the skeleton of the argument. 通过例证使干巴巴的论点充实起来。/ a skeleton of policy guidelines 政策纲领的概要

<font color="sky blue">**abstract**</font> ['æbstrækt] 
<font color="orange">n. [C]（文献等的）摘要，概要。其核心含义是“把复杂的论证或研究作一番简述”，常见于学术性引述和法律方面的引述。在广义上，abstract是一种summary。但summary可置于一篇文章的开头或结尾，而abstract只能置于文章的开头（即标题之下，正文之前）。且abstract更强调论述研究的过程，而summary更强调给出研究的结果：</font>an abstract of the article 这篇文章的一段摘要

<font color="sky blue">**summary**</font> ['sʌmərɪ] 
<font color="orange">n. [C] 对…的要点（而非细节）所做的简短阐述，即总结，概括，概要。在方式上强调简洁，在内容上强调结论，常是一种简洁的结论。表“摘要”时，也是一种总结性摘要，既可放在一篇论文的开头（即标题之下，正文之前），也可放在正文之后。词义范围较广，可以说本组其它表示“摘要”的词，都是一种summary：</font>The following is a summary of our conclusions. 现将我们的几点结论综述如下。/ financial, statistical summary 财务总结；统计概要 / news, plot summary 新闻摘要；情节概要 / her summary of the day’s events 她当天的事务总结 / in summary 总而言之 <font color="orange">adj. [正式] 总结性的；概括的；概要的：</font>summary report, summary statement 总结性报告；总结性陈词 / a summary financial statement 财务报表汇总
                      
<font color="sky blue">**sum**</font> [sʌm]
<font color="orange">vt.&vi. sum up / sum sth up 总结、概括（要点），相当于summarize：</font>To sum up, there are three main ways of tackling the problem. 概括起来说，这一问题主要有三种解决办法。/ Can I just sum up what we've agreed so far? 我可否就我们目前已经达成的共识作个概括？/ ‘So we're stuck in this place with no food?’ ‘That just about sums it up.’ “这么说我们困在了这个地方，没有食物？”“的确如此。” / The report attempts to sum up recent economic trends. 该报道试图总结最近的经济走势。/ The appeal of this charming little town is hard to sum up. 这个小镇的迷人之处用三言两语很难说清。/ She summed it up as ‘the most brilliant lecture I've ever attended’. 她将其概括为“我所听过的最棒的讲座。”/ Her whole philosophy can be summed up as 'so what?'. 她的全部人生哲学可以概括为“那又怎么样？”。<font color="orange">vt.&vi. sum up / sum sth up（法官）审理结束前做概述：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**summarize**</font> [ˈsʌməraɪz]
<font color="orange">vt.&vi. 总结、概括、概述：</font>The results of the research are summarized at the end of the chapter. 在这一章末尾对研究结果作了总结。/ The results of the survey can be summarized as follows... 调查结果可以总结如下：… / The research has been usefully summarized in an article by Greenwood. 该研究在格林伍德的一篇文章中已作了很有助益的总结。/ Table 3.1 summarizes the information given above. 表格 3.1 是对以上信息的总结。/ The costs are ~d in Table 5. 成本概述见表5。/ Basically, the article can be summarized in three sentences. 这篇文章基本上可以概述为三句话。
         
<font color="sky blue">**generalization**</font> [ˌdʒenrəlaɪˈzeɪʃn; 美 -ləˈz-]
<font color="orange">n. [C, U] 概括；归纳；概论（即总体上看起来正确，但细节上并非完全正确的说法）：</font>abstract generalization 抽象的概括 / a speech full of broad/sweeping generalizations 满是概而论之话语的发言 / Try to avoid generalization. 尽量避免泛泛而论。/ He is making sweeping generalizations to get his point across. 为了让大家领会他的观点，他正在作全面的概括。/ The author makes several sweeping generalizations about the causes of the crisis. 作者笼统地归纳了几个导致这场危机的原因。/ The evaluation of conduct involves some amount of generalization. 对操行的评价会含有一些泛泛之论。  
           
<font color="sky blue">**generalize**</font> [ˈdʒenrəlaɪz]
<font color="orange">vi. ~ (from sth) 概括；归纳：</font>It would be foolish to generalize from a single example. 仅从一个事例进行归纳的做法是愚蠢的。/ We cannot generalize from these few examples. 仅从这几个例子我们推断不出什么。/ It's hard to generalize about Cole Porter because he wrote so many great songs that were so varied. 科尔·波特写了这么多风格迥异的优美歌曲，要对他进行概括并不是件容易的事。<font color="orange">vi. ~ (about sth) 笼统地讲；概括地谈论：</font>It is dangerous to generalize about the poor. 对穷人一概而论是危险的。/ 'In my day, children were a lot better behaved'.-- 'It's not true, you're generalizing'. “我们那个时候，孩子们要比现在听话许多。”——“不一定，你只是在一概而论。” / It is impossible to generalize about such a complicated subject. 对于如此复杂的一个问题不可能一概而论。

<font color="sky blue">**profile**</font> [ˈprəʊfaɪl; 美 ˈproʊ-]
<font color="orange">n. [C] 对某人或某事物的概述、简介（能提供有用的信息）：</font>job, employee profile 工作简介；雇员简介 / an in-depth profile of Boris Spassky and his career 对鲍里斯·斯帕斯基及其职业生涯的深度剖析 / age, career, personality, psychological 年龄简介；职业简介；个性简介；心理简介 / company, customer profile 公司简介；客户概况 / demographic, financial, social profile 人口状况图表；财政简介；社会状况简介 / DNA, genetic profile 脱氧核糖核酸图谱；基因图谱 / Margo was told to write a profile about him. 马戈被告知要写一份关于自己的简介。/ He fits the profile of the managers we're looking for. 他符合我们正在物色的经理的条件。/ The data will enable us to construct a profile of the company's customers. 这些数据能使我们构建该公司客户的情况图表。/ We first build up a detailed profile of our customers and their requirements. 首先，我们建立起我们的客户及其需求的详细资料。/ A newspaper published profiles of the candidates' wives. 一家报纸刊登了几位候选人夫人的简介。<font color="orange">vt. 简要介绍、写简介：</font>His career is profiled in this month's journal. 这期月刊概述了他的工作生涯。/ Tamar Golan, a Paris-based journalist, profiles the rebel leader. 驻巴黎记者塔玛·戈兰对反叛者的首领进行了介绍。
            
<font color="sky blue">**survey**</font> [ˈsɜ:veɪ; 美 ˈsɜ:rveɪ]
<font color="orange">n. [sing.] 对某事物所做的总体研究、全面概述：</font>a comprehensive survey of modern music 现代音乐概述 / a brief survey of some important books on astrology 有关占星术的几本重要著作的简要概述 / He sniffed the perfume she wore, then gave her a quick survey. 他闻了闻她身上的香水味，然后又飞快地打量了她一眼。<font color="orange">vt. 总体研究、全面评述或概述：</font>This chapter briefly surveys the current state of European politics. 本章对欧洲政治的现状作了简略概述。

周边词汇补充：
· headline可指电视或广播中，在新闻节目的开始所播报的新闻摘要（即对最重要的一些新闻所做的简短总结）；
· scenario可指电影（或戏剧）的剧情梗概。