☀ <font color="red">**附录 注释：**</font>
<font color="sky blue">**appendix**</font> [ə'pendɪks] 
<font color="orange">n. [C] 书籍或文件的附录：</font>Full details are given in Appendix 7. 详情见附录7。
           
<font color="sky blue">**supplement**</font> [ˈsʌplɪmənt]
<font color="orange">n. [C] ~ (to sth) 书籍的补编、补遗、附录：</font>the supplement to the Oxford English Dictionary《牛津英语词典》补编 / the supplement to the Encyclopedia Britannica《不列颠百科全书》附录
 
<font color="sky blue">**note**</font> [nəʊt] 
<font color="orange">n. [C] 在一本书上，对其中的部分内容（如一个字词或一段文字）所做的一则简短评论，即注释、批注：</font>a new edition of ‘Hamlet’, with explanatory notes 附注释的新版《哈姆雷特》/ See note 3, page 259. 见259页注释3。/ marginal, side notes 页边注；边注 
           
<font color="sky blue">**gloss**</font> [glɒs; 美 glɔ:s; glɑ:s]
<font color="orange">n. [C] ~ (on sth) 给文章写的注释或评注（以解释难的词或短语）：</font>了解即可 <font color="orange">vt. ~ sth (as sth) 给文章写注释或评注（以解释难的词或短语）：</font>Older editors glossed 'drynke' as 'love-potion'. 老编辑将drynke注释为love-potion（春药）。
           
<font color="sky blue">**commentary**</font> [ˈkɒməntri; 美 ˈkɑ:mənteri]
<font color="orange">n. [C] ~ (on sth) 对一部书或一出戏剧作出的书面注释、解释、评论：</font>a critical commentary on the final speech of the play 对这剧本结尾的台词所作的批评性评论

<font color="sky blue">**key**</font> [ki:] 
<font color="orange">n. [C]（地图或平面图中）对符号的说明：You will find a key at the front of the book. 你在书的前面会看到一个对书中所用符号（及其所表示的含义）的说明。

<font color="sky blue">**reference**</font> ['refərəns] 
<font color="orange">n. [C] 书籍或论文等材料中的引文（该引文出自于一本书、一首诗、一部戏剧等）；也可指（注明引文出处的）注释：</font>a reference from the Koran 一段《可兰经》的引文 / There is a list of references at the end of each chapter. 每一章的后面都有一组引文出处注释。
           
<font color="sky blue">**citation**</font> [saɪˈteɪʃn]
<font color="orange">n. 1 [C] 从一本书或一篇讲话中摘出的文字或语句，如引文。相当于quotation：</font>了解即可 <font color="orange">2 [U] [正式] 文字的引用或被引用：</font>Space does not permit the citation of the examples. 篇幅有限，示例从略。
           
<font color="sky blue">**quotation**</font> [kwəʊˈteɪʃn; 美 kwoʊ-]
<font color="orange">n. 1 [C]（也可用quote）从书籍、戏剧、讲话等文字作品中摘出的一段文字，即引语；引文；语录：</font>The book began with a quotation from Goethe. 这本书一开头引用了歌德的隽语。/ He illustrated his argument with quotations from Pasternak. 他引用帕斯捷尔纳克的话来证明自己的论点。/ The second quotation is from an essay that D H Lawrence wrote in the nineteen-twenties. 第二段引文出自D. H. 劳伦斯20世纪20年代写的一篇文章。/ a dictionary of quotations 引语词典 / a direct quotation from a recent speech by the president 直接引自总统近期讲话的一段话 / illustrative quotation 说明性引语 / selective quotation 选择性引语 / biblical, scriptural quotation 出自《圣经》的引语 / My quotation is taken from 'Hamlet'. 我引用的是《哈姆雷特》。/ Where does that quotation come from? 此语引自何处? / quotation marks引号 / If you take text from other sources, place it in quotation marks. 如果你的文字来自其他地方，将其置于引号内。/ It's a quotation from a poem by Keats. 这句话出自济慈的一首诗。<font color="orange">2 [U]（对别人文字或话语的）引用、引述、引证：</font>The writer illustrates his point by quotation from a number of sources. 作者旁征博引以阐明自己的观点。
           
<font color="sky blue">**quote**</font> [kwəʊt; 美 kwoʊt]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (sth) (from sb/sth) / ~ (sb) (as doing sth) 对别人话语或文字的精确引用：</font>He quoted a passage from the minister's speech. 他引用了部长的一段讲话。/ to quote Shakespeare 引用莎士比亚的话 / He quoted from Shakespeare. 他引用了莎士比亚的话。/ They quoted from the Bible. 他们引用了《圣经》里的话。/ The President was quoted in the press as saying that he disagreed with the decision. 报刊援引总统的话，说他不赞成这项决定。/ ‘It will all be gone tomorrow.’ ‘ Can I quote you on that?’ “明天一切将烟消云散。”“这是你说的，我能原话引述吗？”/ Don't quote me on this (= this is not an official statement), but I think he is going to resign. 不要说这话是我说的，但我想他打算辞职。/ Quote this reference number in all correspondence. 请在所有函件中标明这个编号。/ She said, and I quote, ‘Life is meaningless without love.’ 我援引她曾说过的话：“人生无爱一场空。”/ ‘The man who is tired of London is tired of life,’ he quoted. “厌倦伦敦等于厌倦生活。”他引述道。/ He quoted Mr Polay as saying that peace negotiations were already underway. 他引用波利先生的话，说和谈已在进行之中。/ She was quoted in the Express by an unnamed source as saying: 'I won't bail out those two silly girls.' 一位匿名的作者在《快报》中引用了她的话说：“我不会保释那两个傻丫头的”。/ She quotes extensively from the author's diaries. 她大量引用作者日记中的语句。/ The passage is quoted in full. 这一段是全文引用。<font color="orange">vt. 援引，引用（法律条款、事实等）：</font>Mr Meacher quoted statistics saying that the standard of living of the poorest people had fallen. 米彻先生援引统计数据来说明最贫困人口的生活水平下降了。/ The new text of Article 92, quoted above, gives member states more discretion on this issue. 上文中引用的第92条新规定在这个问题上赋予成员国更大的自主决定权。<font color="orange">n. [C] [非正式] 从别人的话语或文字中摘出的内容，如引语、引文、语录：</font>The essay was full of quotes. 这篇文章满篇皆是引语。/ a quote from Albert Einstein 阿尔伯特·爱因斯坦的话 / The article starts with a quote from an unnamed member of the Cabinet. 文章的开头引用了一位未透露姓名的内阁成员说过的话。/ a direct quote from this morning's paper 直接引自今早报纸的语句 / anonymous quote 来源不明的引文 / quotes taken from various lifestyle magazines 摘自各种生活时尚杂志的语录 / The quote of the week comes from Mae West. 本周引言来自梅·韦斯特。
           
<font color="sky blue">**cite**</font> [saɪt]
<font color="orange">vt. [正式] ~ sth (as sth) 提及某事作为原因或例子，或为支持自己的观点：</font>He cited his heavy workload as the reason for his breakdown. 他说繁重的工作负荷是导致他累垮的原因。/ He cites just one example. 他只引用了一个例子。/ This is similar to the example cited above. 这和上面所举的例子类似。/ The most commonly cited reasons for stopping the treatment were side effects. 停用这种治疗方法最常搬出的理由是副作用。/ He cited the fall in unemployment as one of the government's successes. 他举出失业人数下降作为政府的一项功绩。<font color="orange">vt. [正式] [法律]（在案件中）正式提出某人的名字；提出一个原因作为案件的正式原因：</font>They cited Alex's refusal to return to the marital home. 他们引证了亚历克斯拒绝回到婚后的家中一事。/ Three admirals and a top Navy civilian will be cited for failing to act on reports of sexual assaults. 三位海军上将和一位海军高级文员将被指名，原因是他们在接到性侵犯的举报后没有采取任何行动。<font color="orange">vt. [正式] 以口头或书面的形式引用、援引（一本书、一个作者等的文字）。相当于quote：</font>She cites a favourite poem by George Herbert. 她引用了自己最喜爱的一首乔治·赫伯特的诗。

相关词义延伸：
· reference还可指为方便信息查询所用的）数字、文字或符号，可叫做标记，标识或编号。

周边词汇补充：
· borrow可指从另一种语言（或另一个人等）借用或引用字词、话语、想法、思想等；
· legend可指地图（或书中图表）的解释。
