☀ <font color="red">**凸的动词：**</font>
<font color="sky blue">**stick**</font> [stɪk] 
<font color="orange">vi. stick out 可表示（从一个物体表面）伸出：</font>to stick out of the water 从水面伸出

<font color="sky blue">**project**</font> ['prɒdʒekt, 'prəʊ-] 
<font color="orange">vi. 从一个边缘或平面突出来，相当于protrude，为正式用法：</font>a building with balconies projecting out over the street 阳台伸出到街上的楼房
           
<font color="sky blue">**thrust**</font> [θrʌst]
<font color="orange">vi. ~ up/out of sth 凸出地露在外面：</font>An aerial thrust up from the grass verge. 一根天线在草地边上竖立着。/ A ray of sunlight thrust out through the clouds. 一缕阳光透过云层照射下来。/ She suddenly thrust out her arm. 她突然伸出胳膊。

<font color="sky blue">**swell**</font> [swel] 
<font color="orange">vt.＆vi. swell (sth) (out) 凸出，鼓出；使凸出，使鼓出：</font>The sails swelled in the wind. 船帆鼓满了风。

<font color="sky blue">**bulge**</font> [bʌldʒ]
<font color="orange">vi. 鼓出来、凸出来：</font>He waddled closer, his belly bulging and distended. 他步履蹒跚地走近，肚子鼓胀凸出。/ His eyes bulged. 他双眼凸出。/ He shouted at his brother, his neck veins bulging. 他朝他的兄弟吼叫，脖子上青筋暴突。

<font color="sky blue">**protrude**</font> [prəˈtru:d; 美 proʊ-]
<font color="orange">vi. [正式] ~ (from sth) 从一个地方或平面凸出来：</font>protruding teeth 龅牙 / The tip of her tongue was protruding slightly. 她的舌尖微微伸出。/ He hung his coat on a nail protruding from the wall. 他把上衣挂在凸出墙面的一根钉子上。/ a huge round mass of smooth rock protruding from the water 一块光滑的巨型圆石露出水面
           
<font color="sky blue">**ridge**</font> [rɪdʒ]
<font color="orange">vt. [常用被动式] 使某事物表面形成脊状隆起：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**extend**</font> [ɪkˈstend]
<font color="orange">vi.（物体从一个平面或地方）伸出、凸出：</font>A shelf of land extended from the escarpment. 悬崖上凸出一块空地。

<font color="sky blue">**inflate**</font> [ɪnˈfleɪt]
<font color="orange">vt.&vi.（使）充气：</font>The balloon was kept fully inflated with hydrogen. 气球里一直充满了氢气。/ Inflate your life jacket by pulling sharply on the cord. 猛拽绳扣使你的救生衣充气。/ The life jacket failed to inflate. 救生衣未能充气。/ He jumped into the sea and inflated the liferaft. 他跳到海里给救生艇充气。    

相关词义延伸：
· swell还可指（身体部位等）肿胀。也可指海浪的涌动（但波浪并未爆发）；
· bulge还可指充满、塞满。

周边词汇补充：
· belly还可指（尤指船帆）张满或鼓起。

<font color="red">**凸的名词和形容词：**</font>
<font color="sky blue">**projection**</font> [prəˈdʒekʃn]
<font color="orange">n. [C] 突起物、隆起物：</font>tiny projections on the cell 细胞上的小尖突出物
           
<font color="sky blue">**belly**</font> ['belɪ] 
<font color="orange">n. [C] [文学] 物体的圆形或凸起部分：</font>the belly of the bottle 瓶肚

<font color="sky blue">**tooth**</font> [tu:θ] 
<font color="orange">n. [pl.] teeth 可表示物体突出来的齿状部分，即齿（如梳子、锯子、齿轮或拉链等物品的齿）：</font>the teeth on the comb 梳子上的齿 / the teeth on the saw 锯齿 / The cog has 36 teeth. 这个齿轮有36个齿。
 
<font color="sky blue">**bulge**</font> [bʌldʒ]
<font color="orange">n. [C] 某事物的鼓起、凸起：</font>the bulge of a gun in his pocket 他衣袋里鼓起一把枪的模样 / Why won't those bulges on your hips and thighs go? 你屁股和大腿上的肿块怎么还不消下去？
                      
<font color="sky blue">**hump**</font> [hʌmp]
<font color="orange">n. [C] 某事物的平面（尤指地面）上的一个大隆起物：</font>the dark hump of the mountain in the distance 远处高大的黑魆魆的山 / The path goes over a large hump by a tree before running near a road. 小道越过一处傍树的大圆丘，然后沿着一条大路向前延伸。/ road, speed, traffic hump (= a hump on a road that forces traffic to drive more slowly)（英）公路上的限速路墩
              
<font color="sky blue">**lug**</font> [lʌg]
<font color="orange">n. [C] [术语] 某事物上凸出来的一个部分，作为手柄或支撑物：</font>了解即可                

<font color="sky blue">**peak**</font> [pi:k]
<font color="orange">n. [C] 带窄尖的形状或边缘等：</font>Whisk the egg whites into stiff peaks. 把蛋清搅成硬尖状。
           
<font color="sky blue">**ridge**</font> [rɪdʒ]
<font color="orange">n. [C] 某事物表面上的一个线状隆起：两个斜坡的交叉点：</font>The ridges on the soles of my boots stopped me from slipping. 我靴子底上有隆起的纹路，使我没有滑倒。/ the bony ridge of the eye socket 眼窝处突出的骨骼

<font color="sky blue">**convex**</font> [ˈkɒnveks; 美 ˈkɑ:n-]
<font color="orange">adj. 轮廓或表面凸出的：</font>convex lens, convex mirror 凸透镜；凸面镜
   
<font color="sky blue">**prominent**</font> [ˈprɒmɪnənt; 美 ˈprɑ:m-]
<font color="orange">adj. 从某事物中突出来的：</font>a prominent nose 高鼻子 / prominent cheekbones 突出的颧骨
      
<font color="sky blue">**inflated**</font> [ɪnˈfleɪtɪd]
<font color="orange">adj. 被充了气的：</font>The balloon was kept fully inflated with hydrogen. 气球里一直充满了氢气。
          
<font color="sky blue">**inflation**</font> [ɪnˈfleɪʃn]
<font color="orange">n. [U] 充气：</font>life jackets with an automatic inflation device 有自动充气装置的救生衣
 
相关词义延伸：
· bulge还可作为非正式用法，指身体的肥胖凸起部位。也可指某事物的数额的暂时性的激增。

周边词汇补充：
· bump可指（碰撞造成的）肿块，鼓包；
· pot可指（人或动物的）突出的大肚子；
· swell还可指（尤指身体部位）凸起的形状，隆起处；
· bay可指（房间或建筑物）一个弧形的突出结构（尤指位于房屋前端并装有大窗的凸出部分）；
· full可指（人或身体部位）大且圆的，即丰满的，圆鼓鼓的。

· 表示“发酵隆起”的词群见[[30烹饪 做饭]]
· 表示“地面坎坷”的词群见[[05地形 地貌]]
· 表示“胖”、“瘦”的词群见[[10胖瘦]]
· 表示“山丘”的词群见[[15山脉 山丘]]

☀ <font color="red">**凹的动词：**</font>
<font color="sky blue">**dent**</font> [dent]
<font color="orange">vt.（尤指通过撞击）在坚硬表面弄出一个凹陷：</font>The back of the car was badly dented in the collision. 汽车尾部被撞后严重凹陷。/ A great chunk of loose kerbing smashed into my left-front wheel, bursting the tyre and denting the rim. 我车子的左前轮撞在一大块松动的路缘石上，导致车胎爆裂、轮辋凹陷。/ Its brass feet dented the carpet's thick pile. 其黄铜支脚把厚绒地毯压出了印。

<font color="sky blue">**hollow**</font> [ˈhɒləʊ; 美 ˈhɑ:loʊ]
<font color="orange">vt. 使凹陷：</font>The mule's back was hollowed by the weight of its burden. 骡背被重负压得塌下了。/ her high, elegantly hollowed cheekbones 她凹陷有致的高颧骨
           
<font color="sky blue">**collapse**</font> [kəˈlæps]
<font color="orange">vt.&vi.（内部有气体或液体的事物）萎陷、内陷、瘪掉（如降落伞、肺、血管等）：</font>He plunged 300ft to the ground when his parachute collapsed. 降落伞突然瘪了，他从300英尺的高空跌落到地面。/ He was rushed to hospital last week after suffering a collapsed lung. 上星期，他因出现肺萎陷而被火速送进医院。
           
<font color="sky blue">**sag**</font> [sæg]
<font color="orange">vi.（尤指由于承重或压力）中间下凹：</font>a sagging roof 凹陷的房顶 / The tent began to sag under the weight of the rain. 雨水使得帐篷中间开始下坠。/ The shelf sagged under the weight of hundreds of volumes. 在数百本书的重压下，书架向下凹陷了。/ a mattress that was beginning to sag in the middle 中间开始凹陷的床垫 / The shirt's cuffs won't sag and lose their shape after washing. 这件衬衫的袖口洗后照样挺括，不变形。

☀ <font color="red">**凹的名词和形容词：**</font>
<font color="sky blue">**dent**</font> [dent]
<font color="orange">n. [C]（尤指通过撞击）在坚硬表面弄出的一个凹陷：</font>a large dent in the car door 车门上一大块凹陷 / My side of the car had a large dent in it. 在我这一侧的车身上有一处很大的凹痕。/ The impact of the stones made little dents in the metal. 石头的撞击在金属上留下了小小的凹痕。
           
<font color="sky blue">**groove**</font> [gru:v]
<font color="orange">n. [C] 坚硬表面上切割出的一个长且窄的沟槽、辙、纹：</font>deep, shallow groove 深槽；浅槽 / narrow, wide groove 窄窄的凹槽；宽宽的凹槽 / Running water had carved a groove down the face of the wall. 流水在墙上冲刷出了一道凹槽。/ a deep groove in the surface of the rock 岩石表面一道深深的凹槽 / Their wheels left grooves in the ground. 他们的车轮在地面上留下了车辙印。

<font color="sky blue">**hollow**</font> [ˈhɒləʊ; 美 ˈhɑ:loʊ]
<font color="orange">n. [C] 凹陷处、低洼处：</font>muddy hollows 泥泞的洼地 / where water gathers in a hollow and forms a pond 在那里水积聚在低洼处形成了池塘 / The village lay secluded in a hollow of the hills (= a small valley). 村子坐落在一个幽静的小山谷中。/ She noticed the slight hollows under his cheekbones. 她注意到他颧骨下面的轻微凹陷。<font color="orange">adj.（在面部）凹陷的：</font>hollow eyes, hollow cheeks 凹陷的双眼；凹陷的双颊 / hollow-eyed from lack of sleep 因缺乏睡眠而双眼凹陷的
            
<font color="sky blue">**sag**</font> [sæg]
<font color="orange">n. [U, C, usually sing.]（尤指由于承重或压力导致的）中间下凹：</font>Weight has caused the sag. 承重导致下凹。

<font color="sky blue">**niche**</font> [ni:ʃ; nɪtʃ; 美 nɪtʃ; ni:ʃ]
<font color="orange">n. [C] 壁龛（墙上放神像的一个凹进去的小空间）；山体凹进去的地方：</font>Above him, in a niche on the wall, sat a tiny veiled Ganesh, the elephant god. 在他上方墙上的壁龛里安放着一尊极小的蒙面象头神伽内什的塑像。/ There was a niche in the rock where the path ended. 小路尽头的岩石上有一个凹洞。
            
<font color="sky blue">**recess**</font> [rɪˈses; ˈri:ses]
<font color="orange">n. [C] 墙上的凹陷空间，如壁橱、壁龛：</font>a recess for books 放书的壁橱 / a discreet recess next to a fireplace 壁炉边上一个不起眼的壁龛 / blinds fitted inside a window recess 在窗帮凹槽安装的百叶窗 / There are small recesses in the wall beside the door. 门旁的墙上有些小小的壁凹。

<font color="sky blue">**cleft**</font> [kleft]
<font color="orange">n. [C] 下巴中线下方的凹口：</font>了解即可 <font color="orange">adj.（下巴）有凹口的：</font>了解即可

<font color="sky blue">**concave**</font> [kɒnˈkeɪv; 美 kɑ:nˈk-; ˈkɑ:n-]
<font color="orange">adj. 轮廓或表面凹陷的：</font>concave lens, concave mirror 凹透镜；凹面镜

<font color="sky blue">**depressed**</font> [dɪˈprest]
<font color="orange">adj.（平面上的一个点）凹陷的：</font>Acupressure is manual pressure applied to a specific slightly depressed point on the body. 指压按摩是用手按压人体某个轻微凹陷的穴位。

<font color="sky blue">**sunken**</font> [ˈsʌŋkən]
<font color="orange">adj. 1（只用于名词前）低于周围平面的、低洼处的：</font>a sunken garden 低地花园 / a sunken bath 嵌入地面的浴缸 <font color="orange">2（眼睛或面颊由于疾病、衰老或饥饿而）深陷的：</font>Her eyes were sunken and black-ringed. 她眼圈发黑，眼窝深陷。/ an elderly man with sunken cheeks 脸颊凹陷的老人
           
相关词义延伸：
· hollow还可指（在面部）凹陷的。也可指空心的；
· sunken还可指（眼睛或面颊由于疾病、衰老或饥饿而）深陷的。



