☀ <font color="red">**服装 衣裤：**</font>
<font color="sky blue">**clothes**</font> [kləʊðz] 
<font color="orange">n. [pl.] 衣服、服装。是一个概括性用词，其概念已经涵盖了裤子、裙子、夹克等，各种衣服都是一种clothes：</font>I bought some new clothes for the trip. 我为这次旅行买了一些新衣服。/ She has no clothes sense. 她不懂穿着打扮。/ a set of clothes 一套衣服 / summer clothes 夏装 / outdoor clothes 户外穿的衣服 / baby, mourning, night, school, sports clothes 婴儿服；丧服；睡衣；校服；运动装 / outer clothes 外衣 / civilian clothes 平民装束 / casual clothes 便装 / clothes shop（尤英）, clothes store（美）服装店 / clothes designer 服装设计师 / clothes washer（美）洗衣机

<font color="sky blue">**clothing**</font> [kləʊðɪŋ] 
<font color="orange">n. [U] 衣服（总称），尤指特定种类的衣服。其实clothing和clothes在词义的所指上并没有本质区别，二者都是衣服的总称，也都可以表示特定种类的衣服。只不过下定义的角度不同而已，clothing是从一个整体的角度出发所下的定义，clothes是从各个个体的集合的角度出发所下的定义。不过clothing可多表示服装行业，而clothes可多表示服装种类：</font>the high cost of food and clothing 衣食的昂贵费用 / a piece of clothing 一件衣服 / a set of clothing（尤美）一套衣服 / a layer of clothing 一层衣服 / light clothing 轻便的服装 / heavy, warm clothing 厚衣服；保暖服 / casual clothing 休闲服 / summer clothing 夏装 / outdoor clothing 户外服装 / outer clothing 外衣 / protective clothing 防护服 / traditional Chinese clothing 传统中式服装 / sports clothing 运动服 / clothing company, clothing industry, clothing shop 服装公司；服装行业；服装店

<font color="sky blue">**dress**</font> [dres] 
<font color="orange">n. [U] 统称男士（或女士）服装（clothes）。常强调服装的美感：</font>He has no dress sense. 他毫无服装品味。/ ceremonial, formal dress 礼服；正装 / casual, informal dress 休闲服；便装 / evening dress 晚礼服 / modern dress 现代服装 / period dress 具有时代特色的服装 / national, traditional dress 民族服装；传统服装 / fancy dress（英）化装舞会服 / battle, military dress 作战服；军装 / civilian dress 平民服装 / The club has a strict dress code. 该俱乐部有着严格的着装要求。/ dress shirt 礼服衬衫 / dress uniform 军礼服

<font color="sky blue">**wear**</font> [weə] 
<font color="orange">n. [U] 通常构成复合词，尤用于商店中描述衣服的用途或衣服适合的场合等，如…时穿的衣服；…装等：</font>day, evening wear 日装；晚装 / designer, fashion wear品牌服装；时装 / casual, leisure, outdoor, street wear 便装；休闲装；户外装；街头服饰 / business wear 职业装 / formal wear 正装 / bridal, maternity wear 新娘装；孕妇装 / sports wear（通常用sportswear）（英）运动装 / children’s, men’s, women’s wear 童装；男装；女装

<font color="sky blue">**garment**</font> ['ɡɑːmənt] 
<font color="orange">n. [C] [正式] 一件衣服：</font>a strange shapeless garment that had once been a jacket 用夹克衫改成的不成形的一件衣服 / winter garments 冬装 / outer garment 外衣 / finished garment 成衣 / foundation garment 妇女紧身胸衣 / heavy garment 沉重的衣服 / knitted, silk garment 针织衫；真丝衣服 / garment industry 服装行业 / garment factory 服装厂
           
<font color="sky blue">**apparel**</font> [əˈpærəl]
<font color="orange">n. 1 [U] [尤美] 商店出售的衣服或服装：</font>The store sells women's and children's apparel. 这家商店出售女装和童装。/ Women's apparel is offered in petite, regular, and tall models. 出售的女装有小号、中号和大号。<font color="orange">2 [U] [旧时或正式] 衣服，尤指正式场合穿的衣服：</font>lords and ladies in fine apparel 衣着漂亮的贵族和贵妇

<font color="sky blue">**attire**</font> [əˈtaɪə(r)]
<font color="orange">n. [U] [正式] 正在穿着的衣服、服装：</font>dressed in formal evening attire 穿着晚礼服 / seven women dressed in their finest attire 七个盛装打扮的女子

<font color="sky blue">**costume**</font> [ˈkɒstju:m; 美 ˈkɑ:stu:m]
<font color="orange">n. 1 [C, U] 某地（或某一历史时期）的服装：</font>men and women in eighteenth-century costume 身穿18世纪服装的男男女女 / folk costume（尤美）民间服装 / national costume 民族服装 / In the colourful markets at Chincero and Pisac, women still wear their traditional costume. 在金测罗和皮萨克五颜六色的集市上，女人们还是身着传统装束。/ Many locals dressed in period costume for the celebrations. 庆祝活动中，许多当地人身着体现特定历史时期特点的服装。/ The battle was re-enacted by actors in period costume. 演员们穿着体现那个时期特点的服装，把那场战役重现出来。<font color="orange">2 [C, U] 戏剧（或电影）里演员穿的戏装，或某人为了装扮成别人（或事物）所穿的衣服：</font>The actors were still in costume and make-up. 这些演员仍是戏装打扮。/ For the dress rehearsal, the cast will be in full costume. 演员们将身穿全套戏装参加彩排。/ She has four costume changes during the play. 她在这出戏里要换四次服装。/ He designed the costumes for a production of 'The Firebird'. 他为《火鸟》的一次演出设计了戏服。/ The performers, in costume and make-up, were walking up and down backstage. 上了妆穿着戏服的演员在后台走来走去。/ He had a cowboy costume on. 他穿了一身牛仔装。/ dance costume（尤美）舞蹈服 / costume ball, costume party（均尤美）化装舞会；化装晚会 / costume jewellery 人造珠宝 / costume design 服装设计 / costume designer 戏装设计师 / Even from a distance the effect of his fox costume was stunning. 即使从远处看，他的狐狸服装也很抢眼。/ He went to the party in a giant chicken costume. 他是打扮成一只大鸡去参加聚会的。/ bunny, clown, fairy costume 兔子装；小丑装；仙女装 / For Halloween he donned a superhero costume. 为了庆祝万圣节，他穿上一件超人装。<font color="orange">3 [C] [英，非正式] 泳装，尤指女士泳装，相当于swimming costume：</font>了解即可 <font color="orange">adj.（戏剧、电视剧等）古装的：</font>a lavish costume drama set in Ireland and the US in the 1890s 一部耗资巨大、以19世纪90年代的爱尔兰和美国为背景的古装戏
           
<font color="sky blue">**ensemble**</font> [ɒnˈsɒmbl; 美 ɑ:nˈsɑ:mbl]
<font color="orange">n. [C, usually sing.] 全套服装：</font>elegant designs, including navy and white ensembles and extravagant feathered hats 一些优雅的设计，包括海军蓝和白色的套装以及带羽毛的奢华帽子
           
<font color="sky blue">**wardrobe**</font> [ˈwɔ:drəʊb; 美 ˈwɔ:rdroʊb]
<font color="orange">n. [usually sing.] 一个人的全部衣物：</font>spring wardrobe 春装 / I want to buy a whole new summer wardrobe. 我想买一批新夏装。/ I want to build a wardrobe of classic, quality pieces. 我想买一橱式样典雅、质量上乘的衣服。/ Her wardrobe consists primarily of huge cashmere sweaters and tiny Italian sandals. 她的衣物主要是宽大的开司米毛衣和小巧的意大利凉鞋。

<font color="sky blue">**collection**</font> [kə'lekʃn] 
<font color="orange">n. [C]（常为一个特定的季节而设计、制作并推向市场销售的）一系列新时装：</font>spring collection 春季时装系列 / ready-to-wear collection 成衣系列 / the first designer to unveil his collection for the spring season 第一位发布春季时装系列的设计师

<font color="sky blue">**suit**</font> [sju:t] 
<font color="orange">n. 1 [C] 用同样的布料做成的一套衣服（包括夹克和裤子或裙子），即套装，有时可指一套西装或西服：</font>tailored suit 定做的套装 / summer suit 夏季套装 / business, formal, lounge（英）suit 商务套装；正装；休闲套装 / leisure suit（美）便服套装 / Two men in suits came out of the hotel. 两名穿西装的男子走出了宾馆。<font color="orange">2 [C] 为某一活动所穿的一套衣服：</font>a suit of armour 一套盔甲 / bathing, swim, diving suit 泳装；游泳衣；潜水服 / jogging（英）, ski suit 慢跑运动服；滑雪服 / biohazard, protective suit 防化服；防护服 / flying, pressure suit 飞行服；增压服 / clown suit 小丑服
                      
<font color="sky blue">**suited**</font> [ˈsu:tɪd; British English also ˈsju:-]
<font color="orange">adj. 穿西装的；穿…套装的：</font>sober-suited city businessmen 城市里那些衣着庄重的生意人

<font color="sky blue">**coordinate**</font> [kəʊˈɔ:dɪneɪt; 美 koʊˈɔ:rd-]
<font color="orange">n. [pl.] coordinates 在商店等场所中使用，指搭配协调（如颜色协调）的配套服装，套装：</font>new lingerie co-ordinates 新的内衣套装

<font color="sky blue">**change**</font> [tʃeɪndӡ] 
<font color="orange">vt.＆vi. change (into sth) / change (out of sth) 更衣：</font>I went into the bedroom to change. 我走进卧室更衣。/ She changed into her swimsuit. 她换上了游泳衣。<font color="orange">n. [C] change of clothes, etc. 额外的一套衣物等：</font>She packed a change of clothes for the weekend. 她已收拾好度周末的一套换洗衣物。/ a change of shoes 一双供替换的鞋

<font color="sky blue">**uniform**</font> ['ju:nɪfɔ:m] 
<font color="orange">n. [C, U] 一个组织（或一个工作组）的所有成员、或学校的学生所穿的一套制服：</font>soldiers in uniform 穿制服的军人 / school uniform 校服 / full uniform 全套制服 / dress uniform 军礼服 / camouflage uniform 迷彩服 / military, prison uniform 军装；囚服 / nurse’s, waitress（尤美）uniform 护士服；女侍者装 / baseball, cheerleading, soccer（均美）uniform 棒球服；拉拉队服；足球服
            
<font color="sky blue">**outfit**</font> [ˈaʊtfɪt]
<font color="orange">n. [C]（尤指为某场合或目的而穿的）全套服装：</font>She was wearing an expensive new outfit. 她穿着一身昂贵的新衣裳。/ complete outfit 全套衣服 / summer, winter outfit 夏装；冬装 / designer outfit 名牌套装 / interview, party, wedding outfit 面试服装；晚装；结婚礼服 / clown, cowboy outfit 小丑服；牛仔装 / revealing, sexy, skimpy outfit 暴露的装束；性感装束；短而暴露的衣服 / The pair arrived in matching white outfits. 这一对身着相配的白色套装来到这里。/ I'm looking for a necklace to complete my outfit. 我想买一条和这套衣服般配的项链。/ Superman outfit (= one that you wear for fun in order to look like the type of person mentioned) 超人服装 / She was wearing an outfit she'd bought the previous day. 她穿着前一天买的那套衣服。/ I spent lots of money on smart new outfits for work. 我花大笔钱购置了上班时穿的漂亮新套装。

<font color="sky blue">**fatigue**</font> [fəˈti:gz]
<font color="orange">n. [pl.] fatigues可指士兵在战斗或训练时所穿的宽松服装，如作训服：</font>army, battle, combat, military fatigues 陆军军服；作战服；军装 / camouflage fatigues 迷彩服 / soldiers in combat fatigues 身穿作战服的军人 / He never expected to return home wearing US combat fatigues. 他从没想到会穿着美国军服回家。          

<font color="sky blue">**fancy dress**</font>
<font color="orange">n. [U] [英]（尤指聚会上穿的）化装服，如化装舞会服：</font>Several of the managers donned fancy dress for the office party. 几位经理穿着化装服来参加公司聚会。/ fancy-dress ball, fancy-dress party 化装舞会 / He turned up at the fancy-dress party as a footballer. 他扮成足球运动员出现在化装舞会上。/ fancy-dress costume 化装服 / fancy-dress shop 出售化装服的商店 Many of the marathon runners compete in fancy dress. 许多马拉松选手身着奇装异服参加比赛。/ Guests were told to come in fancy dress. 客人们被告知要身穿化装舞会服装前来。

<font color="sky blue">**casual**</font> ['kæӡuəl] 
<font color="orange">n. [pl.] casuals可表示非正式的服装或鞋，即休闲服，便装：</font>dressed in casuals 穿着便装 <font color="orange">adj. 非正式的：</font>casual clothes 便装

<font color="sky blue">**white**</font> [waɪt] 
<font color="orange">n. [pl.] whites（洗涤的时候需要与其他颜色的织物分开的）白色的衣服、床单等：</font>Don’t wash whites and coloureds together.（英）别把白色衣服和带颜色的衣服一块洗。

<font color="sky blue">**leather**</font> ['leðə] 
<font color="orange">n. [pl.] leathers 可指皮衣或皮外套，尤为摩托车驾驶者所穿：</font>a biker in black leathers（英）穿黑皮衣的摩托车手

<font color="sky blue">**silk**</font> [sɪlk] 
<font color="orange">n. [pl.] silks可指由丝绸制成的衣服（尤指骑师在赛马时所穿的彩色衬衫）：</font>ladies in silks and satins 穿着锦衣华服的女士

<font color="sky blue">**drag**</font> [dræɡ] 
<font color="orange">n. [U] [非正式] 异性穿的服装（通常指男子穿的女装）：</font>He performed in drag. 他身着女装演出。/ a drag queen 男扮女装者（通常以娱乐他人为目的）

<font color="sky blue">**tail**</font> [teɪl] 
<font color="orange">n. [pl.] tails 可指燕尾服：</font>men in tails 穿燕尾服的男士

<font color="sky blue">**coat**</font> [kəʊt] 
<font color="orange">n. [C] 外套。是此义的常规用词：</font>winter coat 冬季外套 / waterproof coat 防水外套 / leather coat 皮革外套 / tail coat（通常用tailcoat）燕尾服 / laboratory, white coat 实验室白大褂 / coat collar, coat pocket 外衣衣领；外衣口袋 / coat hook 外衣挂钩

<font color="sky blue">**overcoat**</font> ['əʊvəkəʊt] 
<font color="orange">n. [C] 寒冷天气所穿的一件长的保暖外套，即长大衣：</font>long overcoat 长大衣 / thick overcoat 厚大衣
           
<font color="sky blue">**cloak**</font> [kləʊk; 美 kloʊk]
<font color="orange">n. [C]（尤指旧时的）披风，斗篷：</font>heavy, thick cloak 厚厚的斗篷 / She threw a heavy cloak over her shoulders. 她把一件厚重的斗篷披到肩上。/ hooded cloak 连帽斗篷 / ragged, tattered cloak 破烂的斗篷；褴褛的斗篷 / velvet, wool, woollen/woolen cloak 天鹅绒斗篷；羊毛斗篷 / He pulled his cloak tightly around himself. 他把斗篷紧紧裹在身上。/ She stormed off, her cloak flying behind her. 她气呼呼地冲了出去、斗篷在身后飞扬。

<font color="sky blue">**raincoat**</font> ['reɪnkəʊt] 
<font color="orange">n. [C] 雨衣：</font>了解即可

<font color="sky blue">**jacket**</font> ['dӡækɪt] 
<font color="orange">n. [C] 夹克衫；短而轻的外套：</font>waterproof jacket 防水夹克 / bulletproof jacket 防弹夹克 / camouflage jacket 迷彩夹克 / suit jacket 套装夹克 / uniform jacket 制服夹克 / sports jacket 运动夹克 / ski jacket 滑雪衫 / biker jacket 摩托夹克 / life jacket 救生衣

<font color="sky blue">**sweater**</font> ['swetə] 
<font color="orange">n. [C] 由羊毛或棉花所编织成的一件上衣，即毛衣（英国英语指套头无扣的毛衣；美国英语可指开襟有扣的、夹克衫式的毛衣）：</font>baggy sweater 宽松的羊毛衫 / crew-neck, high-neck, V-neck sweater 圆领套头衫；高领套头衫；V形领套头衫 / to knit sweater 织毛衣
           
<font color="sky blue">**cardigan**</font> [ˈkɑ:dɪgən; 美 ˈkɑ:rd-]
<font color="orange">n. [C]（通常指无领的）开襟羊毛衫（前面可以用扣子扣上，或用拉链拉上）：</font>cashmere, wool, woollen/woolen, woolly/wooly（尤英）cardigan 羊绒开衫；羊毛开衫 / hand-knitted cardboard 手织羊毛开衫 / cardboard sweater（美）开襟毛衣
           
<font color="sky blue">**pullover**</font> [ˈpʊləʊvə(r); 美 -oʊ-]
<font color="orange">n. [C] [尤英]（没扣子的）套头毛衣：</font>woollen/woolen, woolly（英）pullover 套头羊毛衫 / sleeveless pullover（英）无袖套头毛衫 / V-neck pullover V字领套头衫 / fleece（尤美）, knitted pullover 羊毛套头衫；针织套头衫 / She was wearing a knitted pullover. 她穿着一件针织套头毛衣。/ pullover sweater（美）套头毛衣
           
<font color="sky blue">**jersey**</font> [ˈdʒɜ:zi; 美 ˈdʒɜ:rzi]
<font color="orange">n. [C] 针织套头毛衣：</font>His grey jersey and trousers were sodden with the rain. 他的灰色针织毛衫和长裤全都被雨水淋透了。
           
<font color="sky blue">**jumper**</font> [ˈdʒʌmpə(r)]
<font color="orange">n. [C] [英]（毛或棉的）针织套衫（带长袖，但无纽扣）：</font>baggy, loose, sloppy jumper 宽松的套头衫 / tight jumper 紧身套头衫 / heavy, thick jumper 厚套头衫 / light, thin jumper 薄套头衫 / cashmere, cotton, woollen, woolly jumper 开司米套头衫；棉质套头衫；羊毛套头衫 / knitted jumper 针织套头衫 / crew-neck, polo-neck, turtleneck jumper 圆领套头衫；高翻领套头衫 / Fair Isle jumper（费尔岛）杂色图案套头衫 / a Fair Isle jumper in navy and red 红色和深蓝色相间的杂色图案套头衫 / Isabel had on a simple jumper and skirt. 伊莎贝尔穿着素净的针织套衫和裙子。

<font color="sky blue">**blouse**</font> [blaʊz] 
<font color="orange">n. [C] 女士穿的一件衬衫一样的衣服，即女衬衫，女式短上衣：</font>long-sleeved, short-sleeved, sleeveless blouse 长袖女衬衫；短袖女衬衫；无袖女衬衫 / high-necked, low-cut blouse 高领女衬衫；低胸女衬衫 / loose, tight blouse 宽松女衬衫；紧身女衬衫 / cotton blouse 棉质女衬衫 / school blouse 女衬衫校服 / peasant blouse 村姑衫

<font color="sky blue">**dress**</font> [dres] 
<font color="orange">n. [C] 女子穿的连衣裙，裙子（有时下垂及腿、膝盖以下或脚踝）：</font>a wedding dress 婚纱 / ankle-length, floor-length, full-length, knee-length dress 长及脚踝的裙装；及地长裙；齐膝裙 / short dress 短连衣裙 / backless, sleeveless dress 露背连衣裙；无袖连衣裙 / ball, evening, party dress 舞会服；晚礼服；宴会（礼）服 / Easter dress 复活节服装

<font color="sky blue">**skirt**</font> [skə:t] 
<font color="orange">n. 1 [C] 女裙：</font>long, short skirt 长裙；短裙 / ankle-length, knee-length skirt 齐踝裙；及膝裙 / gathered skirt 打褶裙 / mini skirt（通常用miniskirt）迷你裙 / straight skirt 直筒裙 / grass skirt 草裙 <font color="orange">2 [C] 也可用复数skirts，（连衣裙、外套等的）下摆：</font>了解即可

<font color="sky blue">**shift**</font> [ʃɪft]
<font color="orange">n. [C] 直筒式女连衣裙：</font>了解即可        
           
<font color="sky blue">**jumper**</font> [ˈdʒʌmpə(r)]
<font color="orange">n. [C] [美] 宽松的无袖连衣裙（通常套在女衬衣或毛衣外面），相当于pinafore：</font>She wore a checkered jumper and had ribbons in her hair. 她穿着格子连衣裙，头上系着丝带。

<font color="sky blue">**slip**</font> [slɪp] 
<font color="orange">n. [C]（女子穿在衣服或裙子里面的）衬裙：</font>了解即可
             
<font color="sky blue">**robe**</font> [rəʊb; 美 roʊb]
<font color="orange">n. 1 [C] 袍子，尤指典礼中穿着以显示身份的礼袍：</font>long robe 长袍 / a ghostly figure in flowing robes of white 白袍飘飘的魅影 / The emperor was clad in a rich robe encrusted with jewels. 皇帝身穿一件镶满宝石的华贵礼袍。/ embroidered robe 刺绣长袍 / traditional robe 传统长袍 / ceremonial, choir（尤美）, clerical, graduation（美）, judicial, pridstly, royal robe 礼袍；唱诗班穿的长袍；神职人员穿的长袍；学位袍；法官袍；教士袍；王室长袍 / coronation robe（常用coronation robes）加冕礼袍 / cardinals in scarlet robes 身披红袍的枢机主教 / Pope John Paul II knelt in his white robes before the simple altar. 教皇约翰·保罗二世身着白色长袍在简朴的圣坛前面跪下来。/ a fur-lined robe of green silk 毛皮衬里的绿色丝绸长袍 / an old man swathed in robes 裹着长袍的老人 <font color="orange">2 [C] 浴衣、浴袍，相当于bathrobe：</font>Ryle put on a robe and went down to the kitchen. 赖尔穿上浴袍，下楼去了厨房。
           
<font color="sky blue">**gown**</font> [gaʊn]
<font color="orange">n. 1 [C]（尤指特别场合穿的）女式长裙；女式长礼服：</font>floor-length gown 拖地长裙 / elegant gown 典雅的长批 / She was dressed in a long flowing gown. 她穿了一件飘逸的长裙。/ strapless gown 无肩带的长裙 / ball, bridal, evening, wedding gown 舞会礼服；新娘礼服；女式晚礼服；婚纱 / She wore a white satin gown trimmed with lace. 她穿着一条饰有蕾丝花边的白色锻子长裙。<font color="orange">2 [C]（法官、英国律师、大学学生、学者等在特别仪式上穿的）长袍、长外衣：</font>academic gown 学位袍 / a graduation gown 毕业礼服 / an old headmaster in a flowing black gown 身着宽松黑礼袍的老校长 / town and gown (= the residents of a university town and the members of its university)（尤英）大学城的居民和大学师生
           
<font color="sky blue">**tuxedo**</font> [tʌkˈsi:dəʊ; 美 -doʊ]
<font color="orange">n. 1 [C]（也可用非正式的tux）[尤美]（男式，配蝶形领结的）成套无尾晚礼服。相当于dinner suit：</font>formal, traditional tuxedo 正式的无尾晚礼服；传统的无尾夜礼服 / double-breasted tuxedo 双排扣无尾夜礼服 / rented tuxedo 租用的无尾夜礼服 / tuxedo jacket, tuxedo pants（美）, tuxedo shirt 无尾晚礼服上装；无尾晚礼服裤子；无尾晚礼服衬衫 <font color="orange">2 [C]（也可用非正式的tux）[尤美]（男式，配蝶形领结的）晚礼服，无尾礼服（通常为黑色）。相当于dinner jacket：</font>了解即可

<font color="sky blue">**shirt**</font> [ʃə:t] 
<font color="orange">n. [C]（尤指男式）衬衫：</font>long-sleeved, short-sleeved shirt 长袖衬衫；短袖衬衫 / sleeveless shirt 无袖衬衫 / cotton shirt 棉布衬衫 / dress shirt 西服衬衫 / rugby, sports shirt 橄榄球衫；运动衫 / He tucked his shirt into his pants. 他把衬衫掖进裤腰。/ shirt collar 衬衫领子

<font color="sky blue">**T-shirt**</font> ['ti:ʃə:t] 
<font color="orange">n. [C] 也可用tee shirt，指T恤衫，短袖无扣（或仅在领口有少量扣子）休闲衫：</font>long-sleeved, short-sleeved, sleeveless T-shirt 长袖T恤衫；短袖T恤衫；无袖T恤衫 / crew-neck T-shirt 圆领T恤衫 / cotton T-shirt 棉T恤衫

<font color="sky blue">**vest**</font> [vest] 
<font color="orange">n. 1 [C] [英] [美用undershirt]（衬衫等里面贴身穿的）背心，汗衫：</font>cotton vest 棉汗衫 / sleeveless vest 背心 / string vest 网眼背心 / thermal vest 保暖背心 <font color="orange">2 [C] 外面穿的背心，坎肩：</font>a running vest 赛跑背心 / bulletproof vest 防弹背心 / protective, safety vest 防护背心；安全背心 <font color="orange">3 [C] [美] 常穿在衬衫外面夹克里面的背心（常形成男士套装的一部分），相当于waistcoat：</font>sleeveless vest 坎肩 / matching vest 配套马夹 / leather vest 皮马夹
           
<font color="sky blue">**undershirt**</font> [ˈʌndəʃɜ:t; 美 ˈʌndərʃɜ:rt]
<font color="orange">n. [C] [美] 贴着皮肤穿的上衣，即贴身内衣、背心。相当于vest：</font>sleeveless undershirt 无袖背心 / thermal undershirt 保暖内衣 / cotton undershirt 棉背心 / He was standing there in his undershirt and shorts. 他穿着背心和短裤站在那儿。/ He put on a pair of short pants and an undershirt. 他穿上了一条短裤和一件背心。

<font color="sky blue">**underwear**</font> ['ʌndəweə] 
<font color="orange">n. [U] 也可用正式的underclothes（为复数），或underclothing（为不可数名词），指贴身穿在其他衣服里面的衣服，如内衣：</font>bikini underwear（美）比基尼内衣 / warm underwear 暖和的内衣 / cotton underwear 棉内衣 / men’s underwear 男士内衣
           
<font color="sky blue">**thermal**</font> [ˈθɜ:ml; 美 ˈθɜ:rml]
<font color="orange">n. [pl.] [尤英] thermals可指保暖内衣裤：</font>了解即可           

<font color="sky blue">**shift**</font> [ʃɪft]
<font color="orange">n. [C] 旧时妇女穿的直筒式内衣：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**combination**</font> [ˌkɒmbɪˈneɪʃn; 美 ˌkɑ:m-]
<font color="orange">n. [pl.] [英] combinations可指旧时的连裤内衣：</font>了解即可
            
<font color="sky blue">**bikini**</font> [bɪˈki:ni]
<font color="orange">n. [C] 比基尼泳装：</font>skimpy, tiny bikini 极其暴露的比基尼泳衣；极小的比基尼泳衣 / string bikini（尤美）系带式比基尼 / bikini bottoms, bikini briefs（美）, bikini top 比基尼短裤；比基尼三角裤；比基尼上装 / bikini line 比基尼线 / bikini wax (= treatment to remove hair which shows around a bikini）比基尼除毛蜡           
           
<font color="sky blue">**bra**</font> [brɑ:]
<font color="orange">n. [C]（也可用正式的brassière）胸罩；文胸：</font>padded, push-up, strapless, underwire（美）, underwired（英）, uplift bra 加衬型胸罩；抬高式胸罩；无肩带胸罩；钢托式胸罩 / maternity, nursing（美）孕妇胸罩；哺乳胸罩 / training bra（尤美）训练胸罩 / sports bra 运动胸罩 / bra strap 胸罩肩带

<font color="sky blue">**pyjamas**</font> [pəˈdʒɑ:məz; 美 -ˈdʒæm-]
<font color="orange">n. [pl.] 一套宽松的睡衣裤：</font>a pair of pyjamas 一套睡衣 / cotton, flannel pyjamas 棉睡衣；法兰绒睡衣 / warm pyjamas 暖和的睡衣 / pyjama jacket, pyjama top 睡衣上装/ pyjama bottoms, pyjama pants（美）, pyjama trousers（英）睡裤 / He was wearing only his pyjama bottoms. 他只穿着睡裤。/ My brother was still in his pyjamas. 我的兄弟还穿着睡衣裤。

<font color="sky blue">**pajamas**</font> [pə'dʒɑ:məz；美pə'dʒæməz]
<font color="orange">n. [C] 宽松的睡衣裤。相当于pyjamas：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**knickers**</font> [ˈnɪkəz; 美 -kərz]
<font color="orange">n. 1 [pl.] [英]（也可用panties）（腰部带松紧带的）女式短衬裤（是一种内裤）：</font>French knickers 法式女内裤 / frilly, lacy knickers 褶边女式短衬裤；花边女式短衬裤 / skimpy knickers 过于暴露的女式短衬裤 / She bought Ann two bras and six pairs of knickers. 她给安买了两件胸罩和六条内裤。/ knicker elastic（女用）短衬裤的松紧带 <font color="orange">2 [C] [美]（尤指旧时穿的膝下扎紧的）灯笼式短裤。相当于knickerbockers：</font>了解即可

<font color="sky blue">**panties**</font> [ˈpæntiz]
<font color="orange">n. [pl.] [尤美] 女式短衬裤。相当于knickers：</font>cotton, lace panties 棉内裤；花边内辨 / bra and panties 文胸和内裤      
                      
<font color="sky blue">**underpants**</font> [ˈʌndəpænts; 美 -dərp-]
<font color="orange">n. 1 [pl.]（也可用非正式的pants）[英]（男士）内裤或衬裤：</font>men's underpants 男士内裤 <font color="orange">2 [pl.] [美]（男士或女士）内裤或衬裤：</font>women's underpants 女士内裤 / He came to the door dressed only in his underpants. 他来开门时只穿了条内裤。

<font color="sky blue">**pants**</font> [pænts]
<font color="orange">n. 1 [pl.] [英] 内裤：</font>a pair of pants 一件内裤 / I put on my bra and pants. 我戴上乳罩，穿上内裤。/ He was so frightened that he wet his pants.（英，美）他吓得尿湿了内裤。<font color="orange">2 [pl.] [尤美] 裤子。相当于trousers：</font>long, short pants 长裤；短裤 / corduroy, cotton, denim, flannel, leather, linen, polyester, silk, wool pants 灯芯绒裤子；纯棉裤子；牛仔布裤子；绒布裤子；皮革裤子；亚麻裤子；涤纶裤子；丝绸裤子；羊毛裤子 / stretch pants 弹力裤 / pinstriped, plaid（美）, striped pants 细条纹裤；格子裤；条纹裤 / jogging pants（尤英）, sweat pants（通常用sweatpants）运动裤 / riding pants 骑马裤 / cargo（英，美）, flared, flat-front, low-rise, pleated pants 工装裤；喝叭裤；平板裤；低腰裤；褶子裤 / cropped pants 七分裤 / ripped pants 开缝的裤子 / tailored pants 量身定做的裤子 / casual, dressy pants 休闲裤；时髦的裤子 / dress pants 西装裤 / camo（非正式）, camouflage pants 迷彩裤 / parachute pants（美）降落伞裤 / baggy, loose, loose-fitting pants 肥仔裤；宽松的裤子 / skintight, tight pants 紧身裤 / drawstring pants 束带裤 / pajama pants（美）睡裤 / matching pants （和上衣）相配的裤子 / a brown vest with matching pants 棕色的背心与配套的裤子 / pants leg, pants pocket 裤腿；裤子口袋 / pants suit（女子的）衣裤套装 / He wore brown corduroy pants and a white cotton shirt. 他身着棕色灯芯绒裤子和白色棉衬衫。

<font color="sky blue">**trousers**</font> ['traʊzəz] 
<font color="orange">n. [pl.] [尤英] [美常用pants] 裤子：</font>long, short（英）trousers 长裤；短裤 / loose trousers 宽松的裤子 / tight trousers 紧身裤 / combat trousers 作战裤 / tracksuit trousers（英）运动裤 / a pair of trousers 一条裤子 / trouser leg, trouser pocket 裤腿；裤兜
           
<font color="sky blue">**stride**</font> [straɪd]
<font color="orange">n. [pl.] [澳大利亚，非正式] strides可指裤子：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**cord**</font> [kɔ:d; 美 kɔ:rd]
<font color="orange">n. [pl.]（也可用旧时的corduroys）cords可指灯芯绒裤子：</font>a pair of cords 一条灯芯绒裤子 / He had bare feet, a T-shirt and cords on. 他光着脚，穿着T恤衫和灯芯绒裤子。
           
<font color="sky blue">**flannel**</font> [ˈflænl]
<font color="orange">n. [pl.] flannels可指法兰绒裤（尤指法兰绒男裤）：</font>respectable young chaps, dressed in flannels and blazers 穿着法兰绒裤子和夹克的体面小伙子们
           
<font color="sky blue">**tights**</font> [taɪts]
<font color="orange">n. 1 [pl.] [英]（美式英语用pantyhose）女士穿的紧身连裤袜：</font>a pair of tights 一条连裤袜 / opaque tights 不透明的连裤袜 / thick tights 厚连裤袜 / ribbed tights 罗纹紧身衣 / sheer tights（英）透明连裤袜 / flesh-coloured tights（英）肉色连裤袜 / fishnet tights 网眼连裤袜 / support tights 护身紧身衣 <font color="orange">2 [C]（通常指舞蹈演员、杂技演员或人们运动时穿的）紧身衣裤：</font>ballet tights 芭蕾紧身衣

<font color="sky blue">**pantyhose**</font> [ˈpæntihəʊz; 美 -hoʊz]
<font color="orange">n. [pl.] [美]（女用）尼龙紧身连裤袜。相当于tights：</font>sheer pantyhose 丝薄连裤袜 / fishnet pantyhose 网眼连裤袜 / control-top pantyhose 束腰连裤袜 / a pair of black pantyhose 一双黑色连裤袜    
           
<font color="sky blue">**flare**</font> [fleə(r); 美 fler]
<font color="orange">n. [pl.]（英式英语也可用flared trousers）[非正式] flares 可指喇叭裤（即底部像喇叭形状一样的裤子）：</font>a pair of flares 一条喇叭裤
 
<font color="sky blue">**shorts**</font> [ʃɔ:ts] 
<font color="orange">n. 1 [pl.] 短裤：</font>a pair of tennis shorts 一条网球短裤 / knee-length shorts 齐膝短裤 / athletic, swimming shorts 运动短裤；游泳裤 / denim shorts 牛仔短裤 <font color="orange">2 [pl.] [美] 作为内衣的内裤：</font>loose shorts 宽松内裤 / tight shorts 紧身内裤 <font color="orange">3 [pl.] [美]（类似拳击短裤的）男用平角短内裤，相当于boxer shorts：</font>了解即可 <font color="orange">4 [pl] shorts 可表示热天或做运动时所穿的短裤：</font>了解即可 <font color="orange">5 [pl.] [美]（男子的）内裤：</font>了解即可

<font color="sky blue">**trunk**</font> [trʌŋk] 
<font color="orange">n. [pl.] trunks 可表示男士游泳裤：</font>bathing, swimming trunks 男士泳裤 / a pair of trunks 一条游泳裤

<font color="sky blue">**jeans**</font> [dʒi:nz] 
<font color="orange">n. [pl.] 牛仔裤，斜纹粗棉布裤：</font>a faded pair of blue jeans 一条褪了色的蓝色牛仔裤 / jeans pocket 牛仔裤兜
           
<font color="sky blue">**wrapper**</font> [ˈræpə(r)]
<font color="orange">n. [C] [西非英语] 被围裹在腰际和腿部的一块布（被视作一件衣服）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**guard**</font> [ɡɑːd] 
<font color="orange">n. [C] 常构成复合词，指罩在人的身体部位上，对人起防护作用的装置：</font>shin, shoulder, wrist guard（运动时戴的）护胫，护肩，护腕

<font color="sky blue">**support**</font> [sə'pɔ:t] 
<font color="orange">n. [C] 穿戴在身上，对受伤或脆弱的身体部位起固定作用的东西：</font>knee support 护膝 / back support 护背

<font color="sky blue">**cup**</font> [kʌp] 
<font color="orange">n. [C]（胸罩的）一个罩杯：</font>a C cup 罩杯尺寸为C的胸罩

<font color="sky blue">**band**</font> [bænd] 
<font color="orange">n. [C] 绕在…周围（如用以捆绑或加固、或构成服饰的一部分）的一条细的、扁平的带子或圆圈：</font>to place a metal band around his broken leg 在他受伤的腿上安装一个金属箍
        
<font color="sky blue">**restraint**</font> [rɪˈstreɪnt]
<font color="orange">n. [C] [正式] 一种座椅安全带或安全设施：</font>Children must use an approved child restraint or adult seat belt. 儿童必须使用经过认可的儿童安全带或成人座椅安全带。
         
<font color="sky blue">**seat belt**</font>
<font color="orange">n. [C]（也可用safety belt）（汽车、飞机的）座椅上的安全带：</font>Fasten your seat belts. 系好安全带。/ The fact I was wearing a seat belt saved my life. 我系着安全带，所以幸免于难。/ By law you are obliged to wear seat belts. 根据法律，你必须系安全带。

<font color="sky blue">**harness**</font> [ˈhɑ:nɪs; 美 ˈhɑ:rnɪs]
<font color="orange">n. [C] 系在人身上以携带装备（或限制人移动、防止人掉落）的一套皮质带子等：</font>child harness 儿童学步带 / climbing, parachute harness 登山索；降落伞吊带 / shoulder harness 肩带 / four-point harness 四点式安全带 / She fastened the safety harness tightly around her waist before starting the descent. 她把安全带牢牢地系在腰部后才开始下降。/ Another man in a harness was being lowered from the helicopter. 另一个系着保护带的人正从直升机上被放下来。
           
<font color="sky blue">**rein**</font> [reɪn]
<font color="orange">n. [pl.] [英] reins可指（幼儿佩戴且由成年人牵引的以防儿童走失的）保护带：</font>了解即可

<font color="sky blue">**suspender**</font> [səˈspendə(r)]
<font color="orange">n. 1 [C, usually pl.] [英] [美式用garter]（长筒袜上的）吊袜带：</font>suspender belt 吊袜腰带 / stockings and suspenders长筒袜及吊袜带 <font color="orange">2 [pl.] [美] suspenders可指（裤子上的）背带、吊带。相当于brace：</font>The suspenders held up his trousers. 吊裤带把他的裤子提起来。

· 表示“条”、“带”的词群见[[02实体 结构]]

<font color="sky blue">**top**</font> [tɒp] 
<font color="orange">n. [C] 衣服中的上衣（穿在身体的上半部分）：</font>I need a top to go with this skirt. 我需要一件上衣来配这条裙子。/ long-sleeved, sleeveless top 长袖上衣；无袖上衣 / matching top 配套上衣

<font color="sky blue">**bottom**</font> ['bɒtəm] 
<font color="orange">n. [C, usually pl.] 一套服装（该套服装由上下两部分组成）的下半部分，如套装的裙或裤子：</font>a bikini bottom 比基尼泳装的短裤 / a pair of tracksuit bottoms 一条运动裤
           
<font color="sky blue">**gear**</font> [gɪə(r); 美 gɪr]
<font color="orange">n. 1 [U]（针对某种活动的）设备，用具，衣服：</font>camping, climbing, fishing, hiking, riding, running, sports, swimming gear 露营装备；登山用具；渔具；徒步旅行用具；骑马装备；跑步装备；运动装备；游泳装备 / breathing gear（尤英）呼吸装置 / firemen in breathing gear 戴着呼吸器的消防队员 / protective gear 保护装置 / The hot weather makes it hard for soldiers in protective gear. 炎热的天气使穿着防护服的士兵备受煎熬。/ the plane's landing gear 飞机的起落架 / battle, combat, riot gear 作战服；防暴服 / About 100 officers in riot gear were needed to break up the fight. 大约需要100名穿防暴服的警察前来制止这场斗殴。/ outdoor gear 户外运动服 / designer gear 名牌服装 / She was the only one wearing expensive designer gear. 她是当时唯一一位穿着昂贵的名牌服装的人 / She had her running gear on. 她穿着一身跑步服。/ a group of men in combat gear 一群身着战斗服的人 <font color="orange">2 [U]（非正式）衣服：</font>wearing the latest gear 穿着最新款式的衣服 / I used to wear trendy gear but it just looked ridiculous. 我以前常穿新潮的衣服，但看上去却滑稽可笑。
           
<font color="sky blue">**kit**</font> [kɪt]
<font color="orange">n. [U] [英] 参加某项活动所需要的一套衣服及装备：</font>gym, PE, sports kit 健身服；体育锻炼套装；运动装 / diving, football, rugby kit 潜水装；足球服；橄榄球服 / the official supplier of the England team kit 英格兰队队服的官方供应商 / a teddy bear dressed in a replica Real Madrid kit 身着仿制版皇家马德里队队服的泰迪熊 / Chelsea kit 切尔西队的队服 / kit bag背包
 
相关词义延伸：
· change还可指给婴儿更换衣服或尿布；habit可指修士或修女所穿的一件长衣服，如长袍、道袍等；
· band还可指绕在…周围的、细的、扁平的、戴在头上或手腕上的装饰性带子或圆环；
· wardrobe还可指（剧院或电视公司的）服装部、戏装保管室。

周边词汇补充：
· shroud可指裹尸布；寿衣；
· mourning可指丧服。

· 表示“运动服装”的词群见[[09运动服装 鞋帽垫子]]
· 表示“手术服”的词群见[[76医疗设施 医疗器具]]
