☀ <font color="red">**衣裤部位：**</font>
<font color="sky blue">**collar**</font> ['kɒlə] 
<font color="orange">n. [C] 衣领；领子。是此义的常规用词：</font>I turned up my collar against the wind. 我把衣领竖起来挡风。/ His collar was undone. 他的领子没扣上。/ high collar 高领 / shirt collar 衬衫领子 / collar button 领扣

<font color="sky blue">**neck**</font> [nek] 
<font color="orange">n. [C] 衣领，领子，领口：</font>the low neck of the blouse 低胸的衬衫领口 / a casual shirt with an open neck 一件开领的休闲衬衫 / round neck 圆领 / V-neck V字领 <font color="orange">adj. -necked 用于构成形容词，指有某类衣领的：</font>a round-necked T-shirt 圆领T恤
           
<font color="sky blue">**lapel**</font> [ləˈpel]
<font color="orange">n. [C, usually pl.] lapels指（西服上衣或夹克上部胸前的）翻领（单数形式lapel指两个翻领之一）：</font>narrow, wide lapel 窄翻领；宽翻领 / a coat with wide lapels 宽翻领外套 / A brooch was pinned to her lapel. 她的翻领上别着一枚胸针。/ lapel badge（英）, lapel button（美）, lapel pin（尤英）领章；领扣；领针 / He was wearing a carnation in his lapel. 他的翻领里别着一支康乃馨。/ a jacket with a pin on the lapel 带领针的夹克 / He grabbed her by the lapels and shook her violently. 他抓住她的领子，狠命摇晃。

<font color="sky blue">**breast**</font> [brest] 
<font color="orange">n. [C] 衣服的前胸部分，即前襟：</font>A medal was pinned to the breast of his uniform. 他的制服胸前别着一枚勋章。
           
<font color="sky blue">**bust**</font> [bʌst]
<font color="orange">n. [C]（尤用于谈论衣服）女子的胸围：</font>What is your bust measurement, Madam? 您的胸围是多少，太太？

<font color="sky blue">**shoulder**</font> ['ʃəʊldə] 
<font color="orange">n. [C] 衣服的肩部：</font>a coat with padded shoulders 带垫肩的外套

<font color="sky blue">**waist**</font> [weɪst] 
<font color="orange">n. [C] 衣服的腰部：</font>the waist of the trousers 裤腰 / These jeans have a 32-inch waist. 这些牛仔裤的腰围是32英寸。/ waist size 腰围的尺寸 <font color="orange">adj. -waisted 用于构成形容词，指有某类腰的：</font>high-waisted dress 高腰连衣裙
           
<font color="sky blue">**waistline**</font> [ˈweɪstlaɪn]
<font color="orange">n. [C] 衣服的腰部：</font>high, low waistline 高腰；低腰
 
<font color="sky blue">**sleeve**</font> [sli:v] 
<font color="orange">n. [C] 袖子。是此义的常规用词：</font>coat sleeve 外套的袖子 / removable sleeve 可拆卸的袖子 / She rolled up her sleeves and got down to work. 她卷起袖子开始干活儿。<font color="orange">adj. -sleeved用于构成形容词，指有某类袖子的：</font>a short-sleeved shirt 短袖衬衫

<font color="sky blue">**arm**</font> [ɑːm] 
<font color="orange">n. [C] 衣服的袖子，相当于sleeve：</font>a coat with short arms 一件短袖外套
           
<font color="sky blue">**elbow**</font> [ˈelbəʊ; 美 -boʊ]
<font color="orange">n. [C] 衣服的肘部：</font>The jacket was worn at the elbows. 这件夹克衫的肘部磨破了。

<font color="sky blue">**fly**</font> [flaɪ] 
<font color="orange">n. [sing.] [英也用复数flies] 裤子的前裆开口（即用拉链或扣子扣住的部分）：</font>Your fly is undone. 你的前裆没拉上。

<font color="sky blue">**seat**</font> [si:t] 
<font color="orange">n. [sing.] 裤子的臀部：</font>the seat of the jeans 牛仔裤的臀部

<font color="sky blue">**knee**</font> [ni:] 
<font color="orange">n. [C] 裤子的膝部：</font>a knee patch 膝盖的补丁 / These jeans are torn at the knee. 这条牛仔裤膝盖那儿破了。

<font color="sky blue">**leg**</font> [leɡ] 
<font color="orange">n. [C] 裤腿：</font>pant leg（美）, trouser leg（英）裤腿 / The trousers are too long in the leg. 这条裤子的裤腿太长。/ He rolled up the legs of his jeans. 他卷起了牛仔裤的裤腿。

<font color="sky blue">**opening**</font> ['əʊpənɪŋ] 
<font color="orange">n. [C] 衣服的开襟或开口部分（其打开和闭合可使穿衣服更容易）：</font>The skirt has a side opening. 这裙子是侧面开口的。
           
<font color="sky blue">**vent**</font> [vent]
<font color="orange">n. [C] 大衣、夹克等后面或侧面的底部开衩：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**dart**</font> [dɑ:t; 美 dɑ:rt]
<font color="orange">n. [C] 为使衣服更合身而在衣料上缝进去的部分，可称为缝褶：</font>了解即可

<font color="sky blue">**hem**</font> [hem]
<font color="orange">n. [C] 衣服等的褶边、卷边（即被折叠且缝起来的边缘），裙子的下摆：</font>to take up the hem of a dress (= to make the dress shorter) 把连衣裙改短
           
<font color="sky blue">**liner**</font> [ˈlaɪnə(r)]
<font color="orange">n. [C]（尤用于构成复合词）衬里、内衬：</font>bin, nappy liners 衬在垃圾桶内的塑料袋；尿布衬垫

<font color="sky blue">**lined**</font> [laɪnd]
<font color="orange">adj. 1（衣服）有衬里的；有内衬的：</font>a lined skirt 带衬里的裙子 / The coat is fully lined. 大衣全部配有衬里。/ The case was lined with black velvet. 箱子有黑色天鹅绒衬里。<font color="orange">2 -lined有…作衬里的：</font>了解即可
