☀ <font color="red">**朝代 王国：**</font>
<font color="sky blue">**dynasty**</font> ['daɪnəstɪ, 'dɪ-] 
<font color="orange">n. 1 [C] 王朝（包含了一个家族中的历任国家统治者）：</font>the rise and fall of the Habsburg dynasty 哈布斯堡王朝的兴衰 <font color="orange">2 [C] 某一家族的成员统治一个国家的一段历史年份，即朝代：</font>the Ming dynasty 明代 / the previous dynasty 前朝

<font color="sky blue">**kingdom**</font> ['kɪŋdəm] 
<font color="orange">n. [C] 由一个国王或女王所统治的国家，即王国：</font>the United Kingdom 联合王国 / independent kingdom 独立王国 / the ancient kingdom of Kaffa 古卡法王国 / the kingdom of God (= heaven) 天国 
           
<font color="sky blue">**realm**</font> [relm]
<font color="orange">n. [C] [正式] 由一个国王或女王所统治的一个国家，即王国：</font>They fought to defend the realm. 他们为保卫王国而战。/ wealth acquired outside the realm 在国外获得的财富 / peace within the realm 国内和平 / There was rejoicing throughout the realm. 举国上下一片欢欣。/ Royal taxation usually had to be for the defence of the realm. 王室的税收通常要用于国防。           
           
<font color="sky blue">**crown**</font> [kraʊn]
<font color="orange">n. [sing] the Crown 可指（由国王或女王所统治的国家的）政府，如王国：</font>land owned by the Crown 王国的土地 / a piece of Crown land 一片王室的土地 / Crown colony, Crown land 皇家殖民地；王室土地 / a Minister of the Crown 王国的大臣 / She says the sovereignty of the Crown must be preserved. 她说必须维护王国政府的主权

<font color="sky blue">**empire**</font> [ˈempaɪə(r)]
<font color="orange">n. [C] 由一个统治者（或政府）所统治的一群国家或州邦，可称为帝国：</font>Roman empire 罗马帝国 / Ottoman empire 奥斯曼帝国 / ancient empire 古代帝国 / overseas empire 海外帝国 / the decline of the old colonial empires 老牌殖民帝国的衰落 / The Japanese empire was quickly dismantled. 日本帝国很快被打垮了。/ By now Britain had lost its empire. 此时英国已不再是一个帝国。/ The mighty empire finally crumbled. 这个强大的帝国最终瓦解了。/ empire building 帝国大厦 / empire builder 扩张主义者 / a country that is still part of the empire 仍是那个帝国一部分的一个国家

相关词义延伸：
· dynasty还可指在某个活动领域（如商界、政界）产生了两代或两代以上的重要成员的一个家族、世家；
· empire还可指由一个人（或公司）所控制的一群商业组织，可称为企业集团。也可指有权有势者在某个领域所掌控的人脉和其它一切资源。


