☀ <font color="red">**盟国 邻国：**</font>
<font color="sky blue">**partner**</font> ['pɑːtnə] 
<font color="orange">n. [C] 与另一国达成协议的一个国家或组织，即伙伴国或伙伴组织：</font>alliance, coalition partner 盟友 / strategic, trading partner 战略伙伴；贸易伙伴 / Britain’s partner in the aeronautic project 英国在航空工程上的合作伙伴

<font color="sky blue">**league**</font> [li:ɡ] 
<font color="orange">n. [C] 为某一目的而团结在一起的一些人或国家，即联盟，同盟。相当于alliance：</font>the League of Nations 国际联盟 / a meeting of the Women’s League for Peace 妇女和平联盟会议

<font color="sky blue">**union**</font> ['ju:njən] 
<font color="orange">n. [C] 结合在一起的一些国家（其有共同的中央政府，或各方同意共同工作），即联盟，同盟：</font>the former Soviet Union 前苏维埃联邦 / the European Union 欧洲联盟
           
<font color="sky blue">**alliance**</font> [əˈlaɪəns]
<font color="orange">n. [C] ~ (with sb/sth) | ~ (between A and B)（国家、政党等为达成统一目标而结成的）联盟、同盟。可以是一种结盟的协议，也可以是结成的团体：</font>formal, informal alliance 正式同盟；非正式同盟 / strategic, working alliance 战略同盟；工作同盟 / an unholy alliance between the Fascists and the Mofiosi 法西斯分子和黑手党成员间的邪恶联盟 / global, transatlantic, Western alliance 全球联盟；跨大西洋联盟；西方联盟 / defensive, military alliance 防御同盟；军事同盟 / electoral（尤英）, political alliance 竞选联盟；政治联盟 / opposition alliance 抵抗同盟 / class alliance 阶级同盟 / marriage alliance 联姻 / to make an alliance 缔结同盟 / The two parties were still too much apart to form an alliance. 两党分歧甚大，还远未能结成同盟。/ The Social Democrats are now in alliance with the Greens. 社会民主党现在与绿党结成联盟。/ They are now in a position to govern the state in alliance with either the Free Democrats or the Green Party. 他们现在可以选择与自由民主党人或绿党结盟来执掌国家政权。/ a loose alliance of opposition groups 反对派团体的松散联盟 / the shifting alliances among the various political groups 各政治团体间不断变换的同盟 / The government has tried to forge alliances with environmentalists. 政府试图与环保主义者结成联盟。/ Seven more countries have been invited to join the alliance. 另有七个国家受邀加入该联盟。/ The marriage was meant to cement the alliance between the two countries. 这次联姻旨在巩固这两个国家之间的联盟。/ To cement the alliance with England, Charles married Margaret, sister of the English king. 为了巩固与英格兰的联盟，查尔斯娶了英格兰国王的妹妹玛格丽特。/ old alliances against enemies that no longer exist 针对不复存在的敌方的旧联盟 / an alliance between Britain and France 英国与法国之间的同盟 / an alliance with Germany 与德国的联盟 / alliance of convenience 基于利益的联盟 / It was an alliance of convenience, not of conviction. 这是一个基于利益而非信任的联盟。/ What will be the effect of the alliance between IBM and Apple? 若IBM公司和苹果公司联合将会有什么效果呢？/ They have alliances with other companies. 他们和其它公司有同盟关系。/ The organization is a broad alliance of many different groups. 该组织是很多不同团体的广泛联盟。/ The uneasy alliance between such different people just cannot last. 如此不同的人之间不稳定的联盟维持不了很长时间。
           
<font color="sky blue">**coalition**</font> [ˌkəʊəˈlɪʃn; 美 ˌkoʊə-]
<font color="orange">n. [C] 由若干不同群体（尤指政治团体）组成的一个联盟（共同协作以达成一个目标）：</font>a grand coalition of various environmental groups 环保组织大联盟 / a coalition of environmental and consumer groups 环境保护和消费者团体的联盟 / a broad-based coalition of religious and community groups 有广泛基础的宗教和社会团体联盟 / left-wing coalition 左翼联盟 / two-party coalition 两党联盟 / governing coalition 执政联盟 / opposition coalition 反对派联盟 / wartime coalition 战时联盟 / political coalition 政治联盟 / a coalition led by the Socialist Party 社会党领导的联盟 / coalition government 联合政府 / coalition member, coalition partner, coalition party, coalition spokesman 联盟成员；联盟伙伴；联合党派；联盟发言人 / coalition forces, coalition troops 联军；联盟部队 / The two parties governed in coalition for four years. 这两个党联合执政四年。/ a coalition between the Socialists and Communists 社会党人和共产党人的联合 / a broad coalition of democratic and republican groups 民主团体和共和团体的广泛联合 / They formed a coalition with the Greens. 他们与绿党结成了联盟。He had been opposed by a coalition of about 50 civil rights, women's and Latino organizations. 大约有50个民权组织、女性社团和拉丁裔社团联合起来反对他。
                     
<font color="sky blue">**ally**</font> [əˈlaɪ]
<font color="orange">n. 1 [C]（尤指战时的）同盟国：</font>Washington would not take such a step without its allies' approval. 没有盟国的同意，华盛顿将不会采取这样一种行动。/ The United States is a close ally of South Korea. 美国是韩国的亲密盟友。/ Portugal is a traditional ally of England. 葡萄牙是英国的传统盟友。/ wartime ally 战时的盟友 / European, NATO, Western ally 欧洲的盟国；北约的盟国；西方的盟国 <font color="orange">2 [pl.] the Allies可指（第一次世界大战中的）协约国；（第二次世界大战中的）同盟国：</font>了解即可

<font color="sky blue">**alignment**</font> [əˈlaɪnmənt]
<font color="orange">n. [U, C]（国家间的）结盟、联合，或在争端或斗争中形成统一战线，尤指政治结盟：</font>military alignment 军事同盟 / It has been very difficult to maintain the alignment between the two countries since the trade dispute. 贸易争端后已很难维持两国之间的同盟关系了。/ Britain formed a close alignment with Egypt in the last century. 英国在上个世纪与埃及结成了紧密的联盟。
           
<font color="sky blue">**confederacy**</font> [kənˈfedərəsi]
<font color="orange">n. 1 [C] 由一些目标一致的州邦、群体、政治党派所结成的一个联邦、联盟、同盟：</font>They've entered this new confederacy because the central government's been unable to control the collapsing economy. 由于中央政府无力控制逐渐崩溃的经济，所以他们加入了这个新联盟。/ a loosely organized confederacy of allies 组织松散的同盟国联盟 <font color="orange">2 [sing.] the Confederacy指美国南北战争时的南部联邦，相当于Confederate States：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**confederation**</font> [kənˌfedəˈreɪʃn]
<font color="orange">n. 1 [C] 由不同的国家、公司等所组成的一个联盟机构（以彼此扶持）：</font>a confederation between two states 两国之间的联盟 / a loose confederation of Germanic tribes 松散的日耳曼部落联盟 / a confederation of employers 雇主联盟 / trade union confederation 工会联盟 / the Confederation of British Industry 英国工业联合会 <font color="orange">2 [sing.] Confederation指加拿大联邦（从1867年7月1日起由若干省和地方组成加拿大）：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**federation**</font> [ˌfedəˈreɪʃn]
<font color="orange">n. 1 [C] 联邦、联邦制国家：</font>the Russian Federation 俄罗斯联邦 / the six republics in the federation 联邦中的六个共和国 <font color="orange">2 [U] 结成联邦：</font>Many MPs are against federation in Europe. 许多议会议员反对欧洲结成联邦。
           
<font color="sky blue">**commonwealth**</font> [ˈkɒmənwelθ; 美 ˈkɑ:m-]
<font color="orange">n. 1 [sing.] the Commonwealth 英联邦（由英国和大多数曾经隶属于大英帝国的国家组成）：</font>a member of the Commonwealth 英联邦成员国 / Commonwealth countries 英联邦国家 <font color="orange">2 [sing.]（通常用Commonwealth）（用于某些政治上相互有联系的国家集团的名称）联合体：</font>the Commonwealth of Independent States (CIS) 独立国家联合体（独联体）/ the Commonwealth of Australia 澳大利亚联邦 <font color="orange">3 [sing.]（关系友好、有共同点的国家组成的）团体：</font>a commonwealth of nations without economic borders 经济上自由往来的几个国家组成的联盟
            
<font color="sky blue">**bloc**</font> [blɒk; 美 blɑ:k]
<font color="orange">n. [C] 由政治利益一致的一些国家组成的一个群体，如国家集团：</font>A solid bloc of members supported the decision. 成员们团结一致支持该决定。/ economic, military, regional, trade, trading, voting bloc 经济集团；军事集团；地区集团；贸易集团；投票集团 / Communist, European bloc 共产主义阵营；欧洲阵营 / the former Soviet bloc 前苏联集团 / Eastern bloc countries 东欧集团国家 / the world's largest trading bloc 世界上最大的贸易共同体          

<font color="sky blue">**axis**</font> [ˈæksɪs]
<font color="orange">n. [usually sing.] [正式] 两个或两个以上的国家之间订立的协议或结成的联盟：</font>the Franco-German axis 法德轴心
 
<font color="sky blue">**neighbour**</font> ['neɪbə]（美neighbor）
<font color="orange">n. [C] 邻国：</font>Britain’s nearest neighbour is France. 英国最近的邻国是法国。/ England’s northern neighbour 英格兰的北邻 / hostile neighbours 有敌意的邻邦 / powerful neighbour 强大的邻邦

说明：league和union表“盟国”时，①league强调各方虽然联合到一起，但各国依然保持着很强的独立性。只在必要的领域保持合作；②union强调各国之间的统一性，协作程度比league要高，有时候还会建立一个中央机构（如中央政府）来协调各国之间的行为。如the European Union（欧洲联盟）、the Soviet Union（苏维埃联邦）。

相关词义延伸：
· coalition还可指两党或多党所形成的一个联合政府。

周边词汇补充：
· allied可指（国家、军队、政党等）同盟的、结盟的；（国与国协同作战）结盟的，联盟的；（第一次世界大战期间）协约国的；（第二次世界大战期间）同盟国的；
· member可表示“成员国”；
· satellite可表示某个国家或组织的附庸国。




