☀ <font color="red">**祖国 故乡：**</font>
<font color="sky blue">**homeland**</font> ['həʊmlænd] 
<font color="orange">n. 1 [usually sing.] 一个人所出生的国家，即祖国：</font>During the war, they were forced to flee their homeland. 战争期间，他们被迫逃离了祖国。/ ancestral, traditional homeland 世代居住的故乡 / former homeland 故里 / national, tribal homeland 祖国；部落领地 / adopted homeland 移居国 / Jewish homeland 犹太人的家园 / homeland defence/defense, homeland security（均尤美）国土防御；国土安全 <font color="orange">2 [usually pl.] 南非共和国过去在种族隔离制度下所设立的、有一定自治权的若干黑人定居地之一：</font>the Transkei homeland 特兰斯凯黑人定居地

<font color="sky blue">**motherland**</font> ['mʌðəlænd] 
<font color="orange">n. [C] [正式] 一个人所出生并对其具有强烈牵挂之情的一个国家，即祖国：</font>love for the motherland 对祖国的热爱

<font color="sky blue">**nationality**</font> [͵næʃə'nælɪtɪ] 
<font color="orange">n. [U, C] 国籍（是因归属于某国而具有的相应的法律权利）：</font>All applicants will be considered regardless of sex, religion or nationality. 所有申请者，不论其性别、宗教信仰及国籍，均可考虑。/ foreign nationality（尤英）外国国籍 / to adopt Australian nationality 加入澳大利亚国籍 / to take British nationality 获得英国国籍 / to have dual nationality 拥有双重国籍

<font color="sky blue">**hometown**</font> ['həʊmtaʊn] 
<font color="orange">n. [C] 一个人所出生（或其童年所居住）的一个地方，即家乡、故乡：</font>My hometown had changed so much that I could hardly recognize it. 故乡变化太大了，我几乎认不出来了。/ Australia is the hometown of kangaroos. 澳大利亚是袋鼠的故乡。

<font color="sky blue">**home**</font> [həʊm] 
<font color="orange">n. [C, U] 你所来自于（或你正在其中居住并对其有归属感）的一个城镇、地区、国家等，即故乡、家乡、定居地：</font>I often think about my friends back home. 我常常想起老家的朋友。/ Jane left England and made Greece her home. 简离开了英国，在希腊安了家。/ natural home 自然家园 / This land is my spiritual home 这片土地是我的精神家园。
           
<font color="sky blue">**patch**</font> [pætʃ]
<font color="orange">n. [C] [英，非正式] 某人的家乡：</font>She has had a lot of success in her home patch. 她在自己的家乡地区真是一帆风顺。

说明：表“祖国”时，①homeland和home可表示一个人的出生国和定居国（或可称为“长期居住国”），而motherland和roots一般只表示其出生国，且情感色彩较浓。其中roots还可表示一个人祖先的出生地。在词义的交集部分，以上各词一般可以互换；②当land和soil前面加上home、native、my等词进行修饰的时候，也可表示祖国，此时含有一种诗化的文学色彩，绝大多数情况下可通用。如果有区别，一般也是修饰词之间的区别，而home、native、my这三个修饰词均既可表示与一个人的出生地有关，也可表示与其长期居住地有关，所以总的来说，他们之间的语义差别可以忽略不计，情感强烈程度也大致相同，通常情况下可互换使用；③当表示第二故乡时，可以说second hometown或second home，但是不能用roots，因为roots强调起源地的唯一性。

表“故乡”时，①homeland和motherland一般只表示国家层面的故乡，即“祖国”；②hometown、home和roots一般没有地域大小的限制，既可以是一个国家，也可以是一个地区，其中roots的起源意味最浓重；③birthplace仅指一个人（尤指名人）的出生地，地理范围通常较小，小到可以指其出生时的住宅。其还可指某事件的发源地（本组中除了birthplace和home，其他词无此用法）；④land和soil被home、native、my等词修饰的时候，也可表示“故乡”，地理范围上可以是一个国家，也可以是一个地区。有一种文学色彩。

周边词汇补充：
· birthplace可尤指名人出生时的住宅或地区，即出生地。

· 表示“家庭背景”的词群见[[03出身 门第]]
