☀ <font color="red">**本地的 种族的：**</font>
<font color="sky blue">**native**</font> ['neɪtɪv] 
<font color="orange">adj. 1 只作前置定语，与出生（和儿时居住）的地方有关的，即出生地的，儿时居住地的：</font>native land, native country, native city 故乡；祖国；故里 / to visit my native China 回到我的故乡中国 <font color="orange">2 只作前置定语，与某人一直或长期居住的地方有关的，即本地的，当地的：</font>native Berliners 土生土长的柏林人 / a native Northern Californian 土生土长的北加州人 <font color="orange">3 只作前置定语，有时具有冒犯性，指与某国的土著人（尤指白人到来之前或非西方国家的土著人）相关的，即土著的；土著人的：</font>native art 土著艺术 / native people 土著人

<font color="sky blue">**local**</font> ['ləʊkl] 
<font color="orange">adj. 常作前置定语，与谈论的地方或你所居住的地方有关的，即当地的，本地的：</font>a local resident 当地居民 / a local man 本地人 / a local farmer 当地的农民 / a local school 本地学校 / local paper 本地报纸 / local dialect 当地方言
           
<font color="sky blue">**indigenous**</font> [ɪnˈdɪdʒənəs]
<font color="orange">adj. ~ (to…) [正式] 土生土长的（而非来自其它地方的），即本地的、当地的：</font>the indigenous peoples of the area, the indigenous languages of the area 该地区的本地人；该地区的本地语言 / indigenous music 本地音乐 / the country's indigenous population 该国的本土人口 / animals that are indigenous to Asia 原产于亚洲的动物 / The kangaroo is indigenous to Australia. 袋鼠原产于澳大利亚。/ The tree is indigenous to China. 这树原产于中国。

<font color="sky blue">**aboriginal**</font> [ˌæbəˈrɪdʒənl]
<font color="orange">adj. 1（通常用Aboriginal）澳大利亚土著的：</font>the issue of Aboriginal land rights 澳大利亚土著土地权问题 / Aboriginal art 澳大利亚土著艺术 <font color="orange">2（欧洲人到来之前某地区的人、动物等）土著的，土生土长的：</font>aboriginal art, aboriginal culture, aboriginal tribe 土著艺术；土著文化；土著部落 / the aboriginal peoples of Canada 加拿大土著 / Most Canadians acknowledge that the aboriginal people have had a rotten deal. 大多数加拿大人承认土著居民遭受了不公平的待遇。<font color="orange">n. [C]（通常用Aboriginal）（尤指澳大利亚的）土著人：</font>He remained fascinated by the Aboriginals' tales. 他一直对澳大利亚土著居民的传说极感兴趣。
           
<font color="sky blue">**metropolitan**</font> [ˌmetrəˈpɒlɪtən; 美 -ˈpɑ:l-]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] 只与一国的本土（而非与该国控制的世界上的其它地区）有关的，即本土的：</font>metropolitan France, metropolitan Spain 法国本土；西班牙本土

<font color="sky blue">**racial**</font> ['reɪʃl] 
<font color="orange">adj. 1 只用于名词前，发生于（或存在于）不同种族的人们之间的，即种族的、种族间的：</font>racial discrimination, racial tension, racial violence 种族歧视；种族间的紧张状况；种族间的暴力 / racial equality 种族平等 <font color="orange">2 常用于名词前，与一个人的种族或民族有关的，即人种的、种族的：</font>racial minorities 少数民族 / a person’s racial origin 某人的种族背景

相当词义延伸：
· native还可表示母语的，第一语言的。

周边词汇补充：
· regional可指地区的、区域的、地方的。

· 表示“祖国”、“故乡”的词群见[[05祖国 故乡]]
