☀ <font color="red">**选举 竞选：**</font>
<font color="sky blue">**elect**</font> [ɪ'lekt]  
<font color="orange">vt. elect sb (to sth) / elect sb (as) sth 通过为某人投票而选举其去做某项工作，即选举，推选：</font>the newly elected chairman 新当选的主席 / to be elected annually 每年选举一次 / locally, nationally elect 地方选举；全国选举 / democratically elect 民主选举 <font color="orange">adj. 用于名词后，表示已当选而尚未就职的，即候任的：</font>the president elect 候任总统
           
<font color="sky blue">**election**</font> [ɪˈlekʃn]
<font color="orange">n. 1 [U, C] 选举，尤指政治选举：</font>How many candidates are standing for election?（英）有多少候选人参加竞选？/ to run for election（美）参加竞选 / election campaigns, election results 竞选运动；选举结果 / to fight an election 参加竞选 / to vote in an election 参加投票选举 / In America, presidential elections are held every four years. 美国每四年举行一次总统选举。/ The prime minister is about to call (= announce) an election. 首相即将宣布举行大选。/ the first fully free elections for more than fifty years 五十多年来第一次完全自由的选举 / During his election campaign he promised to put the economy back on its feet. 在竞选活动中，他承诺恢复经济活力。<font color="orange">2 [U] ~ (as sth) / ~ (to sth) 当选：</font>We welcome his election as president. 我们欢迎他当选总统。/ a year after her election to the committee 她获选进入该委员会之后一年 / the election of the Labour government in 1964 1964年工党政府当选

<font color="sky blue">**adopt**</font> [ə'dɒpt]  
<font color="orange">vt. [英] adopt sb (as sth) 在政治领域可指选定（某人为竞选的候选人）或选举（某人为代表）：</font>She was adopted as parliamentary candidate. 她被推举为议员候选人。
           
<font color="sky blue">**adoption**</font> [əˈdɒpʃn; 美 əˈdɑ:pʃn]
<font color="orange">n. [C, U] [英，政治]（候选人的）选定，推选，推举：</font>his adoption as the Labour candidate 他被选定为工党候选人

<font color="sky blue">**return**</font> [rɪ'tə:n]  
<font color="orange">vt. return sb (to sth) / return sb (as sth) 英式英语中可指政治选举，常用被动式：</font>了解即可

<font color="sky blue">**primary**</font> ['praɪmərɪ]  
<font color="orange">n. [C] 也可用primary election，在美国可指某一地区举行的初选（该初选会选出候选人以参加将来的一场重要选举）：</font>the Illinois primary 伊利诺伊州的初选 / the presidential primaries 总统候选人初选

<font color="sky blue">**campaign**</font> [kæm'peɪn]  
<font color="orange">n. [C] 政治竞选：</font>campaign promise, campaign slogan 竞选承诺；竞选口号
           
<font color="sky blue">**contest**</font> [ˈkɒntest; 美 ˈkɑ:n-]
<font color="orange">n. [C] 选举：</font>election/electoral, gubernatorial（美）, leadership（尤英）, political, presidential contest 竞选；州长竞选；领导层竞选；政治选举；总统竞选

<font color="sky blue">**stand**</font> [stænd]  
<font color="orange">vi. stand (for/as sth) 参加竞选，尤用于英式英语：</font>to stand unsuccessfully as a candidate 未能当选 / Two candidates will be standing against her. 两名候选人将与她竞争。

<font color="sky blue">**run**</font> [rʌn]  
<font color="orange">vi. run (for sb/sth) / run (in sth) 参加政治竞选，尤用于美式英语：</font>to run in the election 参加竞选 / to run for president 竞选总统 / to run unsuccessfully for the Senate 竞选参议员没有成功 / to run a second time 第二次参选 <font color="orange">n. [C] 单数名词，北美可指参加公开竞选：</font>He made an unsuccessful run for governor. 他竞选州长失败。/ presidential run 总统竞选 / Senator Blake’s run for the presidency 布莱克参议员竞选总统
           
<font color="sky blue">**voter**</font> [ˈvəʊtə(r); 美 ˈvoʊ-]
<font color="orange">n. [C]（尤指政治选举的）投票人、有选举权的人：</font>eligible, registered voter 合格选民；登记的选民 / absentee voter（美）（选举期间不能到场而通过邮寄等方式投票的）缺席选民 / overseas voter 海外选民 / floating（英）, uncommitted, undecided voter（不固定支持某一政党的）游离选民；未表态的选民；犹像不决的选民 / first-time voter 初次投票的选民 / swing voter 摇摆不定的选民 / ordinary voter 普通选民 / Labour voter 支持工党的选民 / black, rural, young voter 黑人选民；农村选民；年轻选民 / primary voter（美）参加初选的选民 / state voter（美）州选民 / voter turnout 参加投票的人数 / voter registration 选民登记 / voter apathy, voter fatigue 选民的冷漠态度；选民的厌倦情绪 / voter intimidation 对选民的恐吓 / voter fraud 选民舞弊 / voter list, voter roll（美）选民名单；选民花名册 / A clear majority of voters were in favour of the motion. 绝大多数选民赞成这一动议。/ Only 60% of eligible voters actually used their vote. 只有60%的符合资格的投票人行使了选举权。/ The turnout was at least 62 percent of registered voters. 至少有62％的登记选民参加了投票。/ Austrian voters went to the polls this weekend to elect a successor to the President. 奥地利选民这周末去投票中心选举下届总统。

<font color="sky blue">**elector**</font> [ɪˈlektə(r)]
<font color="orange">n. 1 [C] 有选举权的人，即选民：</font>registered elector（尤英）注册的选民 / Not all the registered electors actually voted.实际上并不是所有注册选民都参加了投票。/ If your name is not on the register of electors, you will not be able to vote.（英）如果名字不在选民登记簿上。你就无权投票。/ Democrat elector 民主党选民 <font color="orange">2 [C] 选举团成员：</font>presidential elector（尤美）总统选举人 / Democrat elector（美）民主党候选人 / his efforts to persuade Republican presidential electors to cross party lines 他劝说共和党总统选举人超越党派界线的努力           

<font color="sky blue">**electorate**</font> [ɪˈlektərət]
<font color="orange">n. 1 [C] 一国或一个地区的全体选民：</font>Only 70% of the electorate voted in the last election. 在上次选举中，只有70%的选民参加了投票。/ He has the backing of almost a quarter of the electorate. 他得到了几乎四分之一选民的支持。/ His statements are likely to cost him dearly among the general electorate. 他的种种言论可能会让他在普通选民中声望大跌。/ Catholics make up over a quarter of the total electorate. 天主教徒超过选民总人数的四分之一。/ The rise of a mass electorate forced politicians to try and broaden their appeal. 一个大选民团体的出现迫使从政者扩大支持者的范围。/ middle-class, working-class electorate 中产阶级选民；工人阶级选民 / American electorate 美国选民 / Democratic electorate 民主党选民 / the representative chosen by the electorate 由选民选出的代表 / the need to appeal to the electorate at large 需要争取全体选民的支持 <font color="orange">2 [C] [澳大利亚；新西兰]（选举议会议员的）选区，相当于constituency（constituency尤为英式用法）：</font>了解即可
                 
<font color="sky blue">**constituent**</font> [kənˈstɪtjuənt; 美 -tʃu-]
<font color="orange">n. [C] 选区的选民、选举人：</font>She has the full support of her constituents. 她得到本区选民的全力支持。
           
<font color="sky blue">**constituency**</font> [kənˈstɪtjuənsi; 美 -tʃu-]
<font color="orange">n. 1 [C] [尤英]（选举议会议员的）选区：</font>Unemployment is high in her constituency. 她的选区的失业人数居高不下。/ He owns a house in his Darlington constituency. 他在自己的选区达灵顿拥有一座房子。/ marginal constituency（英）（胜负难料的）边缘选区 / The Tories are concentrating their campaign in the key marginal constituencies. 保守党正把他们的竞选活动集中在关键的边缘选区。/ electoral, parliamentary（英）, senatorial（美）constituency 选区；议会选区；参议院选区 / rural constituency 乡村选区 / He represents a constituency in the north of England. 他代表英格兰北部的一个选区。/ constituency boundaries 选区分界 / constituency MP（英）选区议员 / the people in this constituency 这一选区的民众 <font color="orange">2 [C] [尤英] 选区的选民：</font>constituency opinion 选区选民的意见
            
<font color="sky blue">**precinct**</font> [ˈpri:sɪŋkt]
<font color="orange">n. [C] [美] 城镇中划分出来举行选举的一片区域：</font>Campaigners walked door-to-door in targeted precincts. 竞选者们在目标选区进行了挨门挨户的走访。/ Democratic precinct 民主党选区 / African-American, Hispanic precinct非裔美国人选区；西班牙裔选区 / Did you walk your precinct on the day of the vote? 选举日那天你在你的选区巡查过了吗?/ Republicans have targeted precincts throughout the country. 共和党人在全国各地都选定了目标选区。/ A number of issues will be discussed at the precinct caucus. 许多问题要在选区党团进行讨论。/ precinct captain, precinct chairman, precinct committeeman 选区领队；选区主席；选区委员会委员 / The precinct captains were able to round up 6 000 volunteers. 选区领队们能聚集起 6.000名志愿者。/ precinct returns 选区的统计 / The precinct returns show that the support received by both men was remarkable. 选区的统计显示，两人都得到了显著的支持。/ You can register to vote in your precinct by showing proof of residence. 你只要出示居住证明就可以在你的选区登记投票。/ We're literally organizing leadership down to the precinct level. 实际上我们把指导工作都组织到了选区层面。

<font color="sky blue">**ticket**</font> ['tɪkɪt]  
<font color="orange">n. [usually sing.] [尤美] 选举中的一份候选人名单，该名单上的所有候选人均获得某一政党的支持：</font>presidential ticket 总统候选人名单 / Democratic ticket 民主党候选人名单 / split, straight ticket（兼投给不同政党候选人的）分裂选票；只投给同一政党候选人的选票 / to drop sb from the ticket 把某人从候选人名单上拿下

<font color="sky blue">**candidate**</font> ['kændɪdeɪt]  
<font color="orange">n. [C] candidate (for sth) 参选的候选人：</font>congressional, parliamentary, presidential candidate 国会议员候选人；议会候选人；总统候选人 / Democratic candidate 民主党候选人 / to stand as a candidate（英）作为候选人
           
<font color="sky blue">**nominate**</font> [ˈnɒmɪneɪt; 美 ˈnɑ:m-]
<font color="orange">vt. ~ sb (for/as sth) 为一个重要职位推荐某人，即提名：</font>Under party rules each candidate has to be nominated by 55 Labour MPs. 根据党章，每个候选人必须得到55名工党下院议员的提名。/ He has now been formally nominated as presidential candidate. 他现已被正式提名为总统候选人。
                      
<font color="sky blue">**propose**</font> [prəˈpəʊz; 美 -ˈpoʊz]
<font color="orange">vt. ~ sth / ~ sb (for/as sth) 在正式会议上提名某人并让人们就其表决：</font>I propose Tom Ellis for chairman. 我提名汤姆·埃利斯做主席。/ I asked Robin Balfour and Derek Haig to propose and second me. 我请罗宾·鲍尔弗和德里克·黑格提名并支持我。

<font color="sky blue">**whip**</font> [wɪp]
<font color="orange">n. [C]（政党发给党员的）投票指南：</font>了解即可

<font color="sky blue">**representative**</font> [͵reprɪ'zentətɪv]  
<font color="orange">adj.（一个政府体制等）由被选举出来以代表其余群体进行讲话或表决的人们组成的，即由代表组成的、代议制的：</font>a representative democracy 代议制民主政体
           
<font color="sky blue">**franchise**</font> [ˈfræntʃaɪz]
<font color="orange">n. [U] [正式] 公民的选举权：</font>universal adult franchise 成年人普选权 / democratic franchise 民主选举权 / limited, restricted franchise 有限选举权 / parliamentary franchise 议会选举权 / It was decided that all men in the armed forces should qualify for the franchise. 已作出决定，军队中的所有男性都应有选举资格。/ He had to exercise the franchise on behalf of other council members. 他得代表委员会的其他成员行使选举权。/ The franchise was later extended to all adults over eighteen. 后来选举权的范围扩大到所有十八岁以上的成人。/ The 1867 Reform Act extended the franchise to much of the male working class.《1867年改革法案》扩大了选举权的范围，使多数男性工人都拥有了该权利。
            
<font color="sky blue">**referendum**</font> [ˌrefəˈrendəm]
<font color="orange">n. [C, U] ~ (on sth)（一国的所有人就某个重要事件进行的）全民公投、全民公决：</font>Ireland decided to hold a referendum on divorce. 爱尔兰决定就离婚问题进行全民投票。/ The changes were approved by referendum. 全民投票赞同这些变革。/ Estonia said it too planned to hold a referendum on independence. 爱沙尼亚称其也计划就独立问题进行全民公决。/ popular, public referendum 意见公投；公投 / nationwide referendum 全国公投 / The issue will be decided in a national referendum. 这一议题将通过全民公投来决定。/ a referendum on a new constitution 就新宪法进行的全民投票 / constitutional, independence referendum 宪法公投；独立公投 / The referendum will be held on July14th. 全民投票将于7月14日举行。/ The proposals were put to a referendum. 对这些提议进行了全民投票表决。/ The president called a referendum that he hoped would confirm him in power. 总统宣布举行全民投票，以期巩固其执政地位。/ The group called for a referendum on the death penalty. 该团体呼吁就是否执行死刑进行全民公决。/ The unions urged people to boycott the referendum. 工会敦促人们抵制全民投票。/ California voters passed a referendum allocating $22 billion for school facilities.（pass尤为美式用法）加利福尼亚州的投票人通过了一项全民公决，拨款220亿美元用于学校设施的建设。/ The president won a referendum on his rule. 总统在对其执政进行的全民公决中获胜。/ a new constitution adopted by referendum 经全民投票通过的新宪法 / The agreement was approved in a referendum. 这项协定在全民公决中获得通过。/ A popular referendum showed that the majority of people want reform. 全民投票表明大多数人都希望改革。/ The Democrats rejected the referendum proposal. 民主党拒绝了进行全民投票的提议。/ referendum campaign, referendum process 全民投票活动；全民投票过程 / referendum result全民投票结果

<font color="sky blue">**vote**</font> [vəʊt]  
<font color="orange">n. 1 [C] vote (for/against sb/sth) 选票，其本质是为了推举某人或为了做某事而在一场选举或会议中所做的一个正式决定：</font>There were 21 votes for the motion. 这项动议有21票赞成。/ majority vote 多数票 / unanimous vote 全体一致的表决 / close vote 势均力敌的投票 / affirmative, favourable/favorable, yes vote 赞成票；支持票 / negative, no vote 反对票；否决票 / to court the military vote 争取军方的选票 <font color="orange">2 [C] vote (on sth) 一群人进行投票或表决的场合：</font>to have/take a vote on an issue 就一问题进行表决 / The vote was unanimous. 表决一致通过。/ Members are elected by direct vote. 成员均通过直接投票选出。<font color="orange">3 [C] the vote为单数名词，指在一场选举中的选票总数、投票总数或某一政党的得票总数：</font>She obtained 40% of the vote. 她获得40%的选票。/ the share of the vote 得票份额 / the student vote 学生的投票总数 / the Labour vote 工党得票总数 <font color="orange">4 [C] the vote为单数名词，（尤指在政治选举中的）投票权（或选举权、表决权）：</font>to get the vote 获得选举权 <font color="orange">vt.＆vi. 1 vote (for/against sb/sth) / vote (on sth) 用投票或举手的方式来表决（以表示赞成或反对）：</font>to vote for 投赞成票 / to vote on the issue 就该问题进行表决 / to voted Democrat 投民主党的票 / to vote to do sth 表决去做某事 <font color="orange">2 通过投票来推举…当选，或表决授奖给…，常用被动式：</font>He was voted the most promising new director. 他当选为最有前途的新导演。<font color="orange">3 通过投票来同意给予某人…：</font>to vote sb a pay increase 投票同意给某人涨工资
           
<font color="sky blue">**ballot**</font> [ˈbælət]
<font color="orange">n. 1 [U, C] 无记名的投票选举或投票表决：</font>secret ballot 无记名投票 / The chairperson is chosen by secret ballot. 主席是通过无记名投票选举产生的。/ open ballot 公开投票 / postal ballot（英）邮寄投票 / absentee ballot（尤美）缺席选票 / provisional ballot 临时选票 / electronic, paper ballot 电子选票；纸质选票 / national ballot 全国投票 / leadership ballot 选举领导人的投票 / strike ballot 决定是否罢工的投票 / spoiled ballot（英）废票 / ballot box 投票箱 / ballot form, ballot paper（英）选票表；选票 / ballot rigging 选票操纵 / ballot measure（美）投票议案 / Voters in three states turned down ballot measures that would have relaxed drug laws. 有三个州的选民否决了放松毒品法的投票议案。/ They voted against him at the second ballot. 他们在第二轮投票中给他投了反对票。/ I voted for her on the first ballot. 我在第一轮投票中给她投了赞成票。/ The jury cast their vote by secret ballot. 陪审团以无记名投票的方式进行表决。/ The club members decided in a ballot to suspend the captain. 俱乐部成员通过投票的方式决定暂令队长停职。/ a ballot for the Conservative leadership 对保守党领导层的赞成票 / a ballot on the new contracts 对这些新合同进行表决的投票 / a ballot over strike action 关于罢工行动的投票 / The union cannot call a strike unless it holds a ballot of members. 工会未经会员投票表决不得发动罢工。/ The result of the ballot will not be known for two weeks. 无记名投票的结果将于两周后公布。/ Fifty of its members will be elected by direct ballot. 50名成员将通过直选产生。<font color="orange">2 [C]（英式也可用ballot paper）选票：</font>Only 40% of eligible voters cast their ballots. 只有四成合格选民投了票。/ Election boards will count the ballots by hand. 选举委员会将人工计票。/ They succeeded in putting Perot's name on the ballot in Florida. 他们成功地让佩罗在佛罗里达州成为了候选人之一。<font color="orange">3 [sing.] the ballot 指选举中的投票总数：</font>She won 58.8% of the ballot. 她赢得了投票总数的58.8%。<font color="orange">vt. ~ sb (on sth) 要求某人对某事进行无记名投票或表决：</font>The union balloted its members on the proposed changes. 工会要求会员对所提议的变革进行无记名投票。<font color="orange">vi. 就某事进行无记名投票或表决：</font>The workers balloted for a strike. 工人对是否罢工进行无记名投票表决。
           
<font color="sky blue">**poll**</font> [pəʊl; 美 poʊl]
<font color="orange">n. 1 [C]（也可用复数形式的polls）选举中的投票过程、计票过程、投票地点；也可指政治选举：</font>The final result of the poll will be known tomorrow. 投票结果将于明天公布。/ Thursday is traditionally the day when Britain goes to the polls (= when elections are held). 英国传统的投票选举日是星期四。/ Polls close (= voting ends) at 9 p.m. 投票于晚上9点结束。/ In 1945, Winston Churchill was defeated at the polls. 温斯顿·丘吉尔在1945年的大选中被击败。/ Voters are due to go to the polls on Sunday to elect a new president. 选民应于星期日前往投票站选举新总统。/ Counting will begin as soon as the polls close. 选举投票一结束就将开始计票。/ She was defeated at the polls. 她在选举投票中落败了。<font color="orange">2 [sing.] 选举中的投票数：</font>Labour is ahead in the poll. 工党的得票数领先。/ They gained 20% of the poll. 他们得到了20%的选票。<font color="orange">vt.&vi. 选举中获得票数：</font>They polled 39% of the vote in the last election. 在上届选举中，他们获得了39%的选票。/ The Republicans have polled well (= received many votes) in recent elections. 共和党在最近的选举中得票数都很漂亮。
           
<font color="sky blue">**turnout**</font> [ˈtɜ:naʊt; 美 ˈtɜ:rn-]
<font color="orange">n. [C, usually sing., U] 选举中的投票人数：</font>a 60% turnout of voters 60%的投票率 / In 1988 the turnout was 50%. 1988 年的投票率为 50%。/ Election officials said the turnout of voters was low. 选举官员称选民的投票率很低。/ Voter turnout was high at the last election. 上次选举的投票率很高。/ That could depress turnout in a few states. 这可能会压制在少数几个州的投票数。

<font color="sky blue">**cast**</font> [kɑːst]  
<font color="orange">vt. cast a/your vote/ballot (for sb/sth) 为…投票（或表决）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**majority**</font> [mə'dӡɒrɪtɪ]  
<font color="orange">n. 1 [C] [英] majority (over sb)（一个政党在一场选举中）获胜的票数；（在一场讨论等活动中）一方获胜时比对手多出的票数：</font>She was elected with a majority of 749. 她以749票的多数票当选。/ an overall majority 绝对多数票 / a huge majority 非常多的多数票赞 / 160-seat majority 160席的优势 / to win two-thirds majority 赢得三分之二的多数票 <font color="orange">2 [C] [美]（选举中的获胜者）比其余各方票数总和所多出的票数：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**landslide**</font> [ˈlændslaɪd]
<font color="orange">n. [C] 一方选票占压倒多数的选举；一方占绝对优势的选举：</font>She was expected to win by a landslide. 预计她会以压倒多数的选票获胜。/ He won last month's presidential election by a landslide. 他以压倒性多数赢得上月的总统选举。/ The party won a landslide victory in the elections five months ago. 该党在五个月前的选举中获得压倒性胜利。/ Nobody predicted such an electoral landslide. 没有人预见到选举会出现这样一边倒的局面。/ Conservative, Labour landslide 保守党的压倒性优势；工党的压倒性优势

<font color="sky blue">**no**</font> [nəʊ]  
<font color="orange">n. [pl.] the noes 可指一场正式辩论（如在议会的辩论）中投反对票的总人数，反义词为ayes：</font>The noes have it (= more people have voted against sth than for it). 投反对票者占多数。

<font color="sky blue">**division**</font> [dɪ'vɪӡn]  
<font color="orange">n. [C] [术语]（英国议会的）分组表决（以投票支持或反对…）：</font>The Bill was read without a division. 议案未经分组表决就宣读通过了。
           
<font color="sky blue">**spoil**</font> [spɔɪl]
<font color="orange">vt.（因在其上写违法的内容而）使选票无效：</font>spoiled ballot papers (= not valid because not correctly marked)（英）废选票 / They had broadcast calls for voters to spoil their ballot papers. 他们通过广播呼吁选民们投无效选票。/ The results showed that 7.2% of the voters cast blank or spoiled ballots. 结果显示，7.2 %的选民投了空白或无效票。
           
<font color="sky blue">**abstain**</font> [əbˈsteɪn]
<font color="orange">vi. ~ (from sth)（投票时）弃权：</font>Ten people voted in favour, five against and two abstained. 十人投票赞成，五人反对，两人弃权。/ Three Conservative MPs abstained in the vote. 三位保守党下院议员投了弃权票。

<font color="sky blue">**in**</font> [ɪn]  
<font color="orange">adv. 当选：</font>The president got in finally. 总统最终成功当选。
           
<font color="sky blue">**designate**</font> [ˈdezɪgneɪt]
<font color="orange">adj. [正式]（用于名词后）已受委派但尚未上任的；已当选但尚未就职的：</font>an interview with the director designate 与未到任主任的面谈 / Japan's Prime Minister-designate is completing his Cabinet today. 日本的当选首相今日将完成组阁。

说明：elect表示“选举”，而vote表示“投票”或“表决”，vote在选举中实际上只是整个elect流程中的一个步骤。这两个词的词义极易被混淆，需要特别注意。

相关词义延伸：
· poll还可指民意测验、民意调查。

周边词汇补充：
· field可指让一个候选人、演讲者、团队等代表你去参加一场选举或比赛等；
· representative可指被选出来为其他人讲话或表决的一个人，也可指作为一个群体之代表的一个人；
· outgoing可指即将卸任某一责任职位的（即不再对该职位上的事务之对错或功过负责的）。


