☀ <font color="red">**大使 使节：**</font>
<font color="sky blue">**diplomat**</font> [ˈdɪpləmæt]
<font color="orange">n. [C]（旧时用diplomatist）外交官：</font>Washington's top diplomat in Havana 华盛顿驻哈瓦那的最高级别的外交官 / the chief Cuban diplomat in the United States 古巴驻美国首席外交官 / two of the world's most prominent diplomats 世界上最杰出的外交官中的两位 / foreign diplomat 外国的外交官 / career, professional diplomat 职业外交家 / American diplomat 美国外交官 / a Western diplomat in Islamabad 一名驻伊斯兰堡的西方外交官 / He served as a diplomat in Russia before the war. 战前他任驻俄罗斯的外交官。

<font color="sky blue">**ambassador**</font> [æm'bæsədə]  
<font color="orange">n. [C] 一国驻另一国的大使：</font>the British Ambassador in Rome 英国驻罗马大使 / unofficial ambassador 非官方大使 / special ambassador 特使 / goodwill ambassador 亲善大使 / to send an ambassador to Paris 派遣一名使臣去巴黎

<font color="sky blue">**ambassadress**</font> [æm'bæsədrɪs]  
<font color="orange">n. 1 [C] 女大使：</font>了解即可 <font color="orange">2 [C] 大使夫人：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**envoy**</font> [ˈenvɔɪ]
<font color="orange">n. 1 [C]（一个政府或组织机构派出到另一个政府或组织机构进行会谈的）使者、使节：</font>personal, special envoy 私人代表；特使 / senior, top envoy 高级特使；最高特使 / diplomatic, peace envoy 外交使者；和平使者 / papal, presidential, royal envoy 教皇使节；总统特使；王室使节 / UN envoy 联合国使节 / British envoy 英国使节 / The government has not yet appointed an envoy to the area. 政府尚未向该地区派遣过外交使节。/ A special peace envoy was sent to the area. 一位特使奉命到了这一地区。/ a special envoy from the American president 美国总统特特派使节 / He served as envoy to the French government. 他是派往法国政府的外交使节。<font color="orange">2 [C] 公使（级别在大使之下）：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**emissary**</font> [ˈemɪsəri; 美 -seri]
<font color="orange">n. [C] [正式] 被政府或领导人派去（尤指被派到国外）送信或被派去执行一项特殊任务的一个人，如特使、密使：</font>the President's special emissary to Hanoi 派往河内的总统特使           

<font color="sky blue">**plenipotentiary**</font> [ˌplenɪpəˈtenʃəri;美-ʃieri]
<font color="orange">n. [C] [术语]（尤指在国外代表政府的）全权代表、全权大使：</font>the Polish government in exile's plenipotentiary in Warsaw. 波兰流亡政府在华沙的全权代表 / the British Plenipotentiary to the UN conference 英国在联合国大会的全权代表

<font color="orange">adj.（大使、公使等）全权的：</font>She became Her Britannic Majesty's new ambassador plenipotentiary to the Republic of Lebanon. 她成为了英国女王陛下驻黎巴嫩共和国的新任全权大使。/ Edwin H. Conger was envoy extraordinary and Minister Plenipotentiary. 埃德温·H. 康格是特命全权公使。

<font color="sky blue">**embassy**</font> ['embəsɪ]  
<font color="orange">n. [C] 由大使所率领的一群使馆官员：</font>to inform the embassy of the situation 向大使馆报告形势 / embassy official, embassy personnel, embassy staff 大使馆官员；大使馆人员；大使馆工作人员 / embassy spokesman 大使馆发言人

<font color="sky blue">**minister**</font> ['mɪnɪstə]  
<font color="orange">n. [C] 一名外交使节，公使，比大使级别要低：</font>the Danish minister 丹麦公使
           
<font color="sky blue">**consul**</font> [ˈkɒnsl; 美 ˈkɑ:nsl]
<font color="orange">n. [C] 领事：</font>the British consul in Miami 英国驻迈阿密领事 / The British Consul in Zurich has confirmed that a British man was among the people killed. 英国驻苏黎世领事证实被害人中有一名英国籍男子。
           
<font color="sky blue">**mission**</font> [ˈmɪʃn]
<font color="orange">n. [C] 负有外交使命的一群人；执行外交任务的地点：</font>a senior member of a diplomatic mission 外交使团的高级成员 / The US is sending a trade mission to China. 美国将派一个贸易代表团去中国。/ the head of the British mission in Berlin 在柏林的英国使团团长 / the head of the mission in South Africa 驻南非代表团团长

<font color="sky blue">**note**</font> [nəʊt]  
<font color="orange">n. [C] 术语，指一国政府的代表交给另一方的一封正式书信，即外交文书、照会或通牒：</font>an exchange of diplomatic notes 外交照会的互换

<font color="sky blue">**diplomatic**</font> [ˌdɪpləˈmætɪk]
<font color="orange">adj. 外交的、从事外交的：</font>a diplomatic crisis 外交危机 / Attempts are being made to settle the dispute by diplomatic means. 正在努力通过外交途径解决争端。/ to restore diplomatic relations with a country 与某国恢复外交关系 / Efforts are being made to avert war and find a diplomatic solution. 各方正在为避免战争、寻求外交解决途径而做出积极的努力。

周边词汇补充：
· extraordinary可指（一名官员）在通常的人事安排之外为某一特殊目的而启用的，如特派的、特命的。

