☀ <font color="red">**统治 治理：**</font>
<font color="sky blue">**govern**</font> ['ɡʌvn]  
<font color="orange">vt. 依法统治或管理一个国家（或其人民）：</font>The country is governed by elected representatives of the people. 这个国家由民选代表统治。/ The colony was governed directly from Paris. 这块殖民地直接受巴黎管辖。

<font color="sky blue">**rule**</font> [ru:l]  
<font color="orange">vt.＆vi. rule (over sb/sth) 对一个国家、一群人等进行控制且施加权威，即统治：</font>At that time John ruled England. 当时是约翰统治着英格兰。/ She once ruled over a vast empire. 她曾统治过一个幅员辽阔的帝国。/ Dinosaurs ruled the earth.（比喻用法）地球曾是恐龙的天下。/ Anarchy ruled.（比喻用法）无政府主义大行其道。<font color="orange">n. [U]（通过某个人、组织或制度）对一个国家或一群人所进行的统治、管理、控制：</font>authoritarian rule 极权统治 / majority rule 多数党执政 / Labour rule 工党执政 / colonial rule 殖民统治 / home rule 地方自治 / civilian rule 文官统治 / mob rule 暴民统治 / society based on the rule of law 法治社会
           
<font color="sky blue">**reign**</font> [reɪn]
<font color="orange">n. [C] 君主的统治时期：</font>in/during the reign of Charles II 在查理二世统治期间 / The commanders accused him of carrying out a reign of terror. 指挥官们谴责他实行恐怖统治。<font color="orange">vi. ~ (over sb/sth)（君主）统治：</font>Queen Victoria reigned from 1837 to 1901. 维多利亚女王自1837年至1901年在位。/ Queen Victoria, Britain's longest reigning monarch 维多利亚女王，英国历史上统治时间最长的君主 / Herod reigned over Palestine at that time. 那时，希律王统治巴勒斯坦。
                      
<font color="sky blue">**domination**</font> [ˌdɒmɪˈneɪʃn; 美 ˌdɑ:-]
<font color="orange">n. [U] 统治：</font>class, racial domination 阶级统治；种族统治 / male, patriarchal, white domination 男性统治；父权统治；白人统治 / colonial, foreign, imperial, Western domination 殖民统治；外国势力统治；帝国统治；西方主宰 / The country came under foreign domination. 该国受到外国势力的控制。/ The country longs to be free of colonial domination. 该国渴望摆脱殖民统治。

<font color="sky blue">**steer**</font> [stɪə(r); 美 stɪr]
<font color="orange">vt. 操控局势，或影响局势的发展方向：</font>The new government is seen as one that will steer the country in the right direction. 新政府被认为能将国家引向正确的方向。/ Prime Minister Hun Sen has sought to steer a course between the two groups. 洪森首相设法游走于两个集团之间。

<font color="sky blue">**subject**</font> [səb'dӡekt]  
<font color="orange">vt. [正式] subject sth (to sth)（尤指通过武力）让一个国家或一群人臣服，顺从：</font>The Empire subjected the small country to its rule. 帝国把那个小国置于自己的统治之下。

<font color="sky blue">**government**</font> ['ɡʌvənmənt]  
<font color="orange">n. [U] 一国的统治活动或治理方式：</font>The Democrats are now in government in the US. 美国目前是民主党人执政。/ strong government 强有力的政府管理

<font color="sky blue">**administration**</font> [əd͵mɪnɪs'treɪʃn]  
<font color="orange">n. [U] 政府管理：</font>social administration 社会管理 / government, public administration 政府管理；公共管理
           
<font color="sky blue">**ruling**</font> [ˈru:lɪŋ]
<font color="orange">adj. [只用于名词前]（对一个群体、国家等）拥有统治力的，即统治的、支配的、占统治地位的：</font>the ruling party 执政党 / the domination of the ruling class 统治阶级的管制

<font color="sky blue">**subject**</font> ['sʌbdӡɪkt]  
<font color="orange">adj. [正式]（只作前置定语）受另一国政府统治的：</font>subject nations 被他国统治的民族

说明：govern和rule表“统治”时，①govern指“治理”一个国家或“统治”其人民，具有双重色彩。第一，强调通过运用知识、判断力和其他能力，在宏观上对具体的政治事务进行“依法治理”和协调，如通过宪法来治理，因此在统治方式上遵循一种合理性、合法性和系统性。此时宜翻译为“治理”，含有一定的褒义；第二，govern对治理对象又具有一种支配性，此时可以是运用权力专横地“统治”，带有一种强权政治的色彩；②rule作为“统治”之义，强权政治的色彩比“govern”更浓重。强调统治者为了追求并实现自己心中理想化的政治目标，运用绝对权力来对被统治者实行一种独裁式的铁腕统治，而不顾及道德和法律风险。从道德层面来讲，有一定的贬义。但单从政治角度讲，有时却被看作是一种褒义。

· 表示“管理”、“控制”的词群见[[04管理 控制]]
· 表示“访问”、“出访”的词群见[[01拜访 看望]]
· 表示“会议”、“会晤”的词群见[[02会议 会晤]]
· 表示“协议”、“协定”的词群见[[20同意 赞成 许可 协定 协议]]
· 表示“声明”、“宣言”的词群见[[04宣布宣告 声明阐明]]
