☀ <font color="red">**甚至、更加的副词：**</font>
<font color="sky blue">**more**</font> [mɔ:] 
<font color="orange">adv. 1 more (than ...) 与两个或两个以上音节的形容词或副词连用，构成比较级，表示“更”：</font>She was far more intelligent than her sister. 她比她姐姐聪明多了。/ He read the letter more carefully the second time. 他把信又更仔细地看了一遍。<font color="orange">2 more (than ...) 比其他事物（或平常水平）程度更大、更深、更强或更多等：</font>I like her more than her husband. 我喜欢她多于喜欢她丈夫。/ more advanced students 更高程度的学生 / It had more the appearance of a deliberate crime than of an accident. 这件事看来是故意犯罪，而不是事故。/ Could you repeat that once more? 你能再重复一遍吗？/ He’s more than a coach, he’s a friend. 他不只是个教练，还是个朋友。/ I’m more than happy (= extremely happy) to take you there in my car. 我非常乐意用我的车带你去那儿。

<font color="sky blue">**even**</font> ['i:vn] 
<font color="orange">adv. 1 用于强调某事出乎意料或令人吃惊，如甚至：</font>He never even opened the letter. 他根本没打开过那封信。/ Even a child can understand it. 就连小孩子也能理解。/ She didn’t even call to say she wasn’t coming. 她甚至没打电话来说一声她不来了。<font color="orange">2 用于加强比较，如甚至更、愈加、还：</font>You know even less about it than I do. 你对此事的了解甚至还不如我。/ She’s even more intelligent than her sister. 她甚至比她姐姐还聪明。<font color="orange">3 用于引出对某人或某事物的一个更精确的描述，如甚至可以说：</font>It’s an unattractive building, ugly even. 这栋建筑毫不美观，甚至可以说难看。
           
<font color="sky blue">**further**</font> [ˈfɜ:ðə(r); 美 ˈfɜ:rð-]
<font color="orange">adv. 在程度或范围上进一步，即在更大程度上、在更大范围内：</font>The police decided to investigate further. 警方决定作进一步调查。/ My life is further complicated by having to work such long hours. 我得工作这么长的时间，因此生活中的麻烦事就更多了。/ Nothing could be further from the truth. 绝不是那回事。/ Inflation is below 5% and set to fall further. 通货膨胀率在 5%以下，而且还将进一步下降。/ The rebellion is expected to further damage the country's image. 预计叛乱将会进一步破坏这个国家的形象。/ They lacked the scientific personnel to develop the technical apparatus much further. 他们缺少能够进一步研发这一技术装置的科研人员。/ On February 7th the Post went further, claiming that Mr Wood had grabbed and kissed another 13 women. 2 月 7 日的《邮报》走得更远，声称伍德先生还强行抓住亲吻过另外 13 名女性。/ To have a better comparison, we need to go further and address such issues as repairs and insurance. 为了更好地做出比较，我们需要深入考虑维修、保险等问题。

<font color="sky blue">**still**</font> [stɪl] 
<font color="orange">adv. 1 用于加强比较级，即还要，更：</font>The next day was warmer still. 第二天更暖和了。/ If you can manage to get two tickets that’s better still. 要是你能设法弄到两张票，那就更好了。<font color="orange">2 still more/another/further 可表示还有（更多、更进一步）：</font>There was still more bad news to come. 随后还传来了其他的坏消息。/ We look forward to strengthening still further our already close co-operation with the police. 我们期待进一步加强和警方现有的密切合作。

<font color="sky blue">**way**</font> [weɪ] 
<font color="orange">adv. 与介词或副词连用，表示很远、大量：</font>He is running the race way ahead of the other runners. 他正遥遥领先于其他赛跑选手。/ The price is way above what he can afford. 这个价格大大超出了他的支付能力。/ I thought he could only buy two or three books, but I was way out. 我曾认为他只会买两三本书，但是我大错特错了。/ I’ve waited way too long. 我已经等太久了。

<font color="sky blue">**yet**</font> [jet] 
<font color="orange">adv. yet worse, more importantly, etc. 用于强调程度的增加，即更，相当于even或still（still和yet在词义上与even无明显差别，但二者常置于句尾，而even位置比较灵活，且远不如even常用）：</font>a recent and yet more improbable theory 一个新近提出的但更加不切实际的理论 / They would criticize me, or worse yet, pay me no attention. 他们会批评我，甚或更糟，会不理我。

☀ <font color="red">**甚至、更加的形容词和动词：**</font>
<font color="sky blue">**heavy**</font> ['hevɪ] 
<font color="orange">adj. 只作前置定语，指人做某事（如吸烟、喝酒或睡眠）超出一般水平的，即过量的，过度的：</font>heavy drinker, heavy smoker, heavy sleeper 酒瘾大的人；烟瘾大的人；睡得很死的人

<font color="sky blue">**great**</font> [ɡreɪt] 
<font color="orange">adj. 只用于名词前，用于现场强调对某人或某事物的一个描述：</font>We are great friends. 我们是最要好的朋友。/ I’ve never been a great reader (= I do not read much). 我从来都不大看书。/ She’s a great talker. 她是个话匣子。

<font color="sky blue">**top**</font> [tɒp] 
<font color="orange">vt. 说得或做得（比其他人已经说过或做过的事）更好、更有趣、更令人印象深刻等：</font>I’m afraid the other company has topped your offer. 很抱歉，另一家公司出价比你们高。

<font color="sky blue">**presume**</font> [prɪˈzju:m; 美 -ˈzu:m]
<font color="orange">vi. [正式] 去做自己没有权力做的事，即越权行事：</font>They're resentful that outsiders presume to meddle in their affairs. 他们对外人擅自干预他们的事务非常愤慨。/ I wouldn't presume to tell you how to run your own business. 我无意告诉你如何经营你自己的事业。/ I wouldn't presume to question your judgment. 我不会冒昧地质疑你的判断。

<font color="sky blue">**cross**</font> [krɒs] 
<font color="orange">vt.（某人或事物）越过一种限度，例如行为越限（即行为让人难以接受）：</font>He has finally crossed the line. 他太出格了。

<font color="sky blue">**pass**</font> [pɑːs] 
<font color="orange">vt. pass belief, understanding, etc. [正式] 超出你能相信、理解等的限度：</font>It passes belief that he could do such a thing. 很难相信他会做出这种事来。

· 表示“更多”的词群见[[02多少]]
· 表示“尤其”、“特别”的词群见[[02共有 个别]]
· 表示“非常”、“极其”的词群见[[04非常 极其]]
