☀ <font color="red">**道义上应该：**</font>
<font color="sky blue">**should**</font> [ʃʊd] 
<font color="orange">modal verb. 1 用于表明…是正确的、合适的等（尤用于批评某人的行为），即应该，应当：</font>You shouldn’t drink and drive. 你不该酒后驾车。/ I should exercise more. 我应该多锻炼。<font color="orange">2 用于提出或征询（建议、同意、信息等）：</font>Should I call him and apologize? 我是不是应该打电话向他道歉？/ I should wait a little longer, if I were you. 假如我是你的话，我会再等一会儿。<font color="orange">3 用于说明本所期望的事情没有发生，即本应该，本应当：</font>I should have gone this morning but I was feeling a bit ill. 今早我本应该去的，可是我感到有点不舒服。<font color="orange">4 作为shall的过去式，用于转述别人的话：</font>He asked me what time he should come. 他问我他应该什么时候来。<font color="orange">5 [英] 用于that所引导的、表示建议或安排的从句中：</font>She recommended that I should take some time off. 她建议我应该休息一段时间。/ In order that training should be effective it must be planned systematically. 为使培训有成效，必须有系统的计划。<font color="orange">6 用于表示感情的形容词后的that从句中，也可表示类似于“应该”的意思：</font>I’m anxious that we should allow plenty of time. 我殷切希望我们能留出充裕的时间。

<font color="sky blue">**ought**</font> [ɔ:t] 
<font color="orange">modal verb. 1 ought to 用于说明做某事是对的，如应该、应当：</font>Mark, you’ve got a good wife. You ought to take care of her. 马克，你娶了个好妻子，应该好好待她。<font color="orange">2 ought to 用于表明你所期望发生的事，如应该：</font>Nurses ought to earn more. 护士的薪资应该多一点。<font color="orange">3 ought to 用于提出你的忠告、建议或推荐，如应该：</font>You don’t have to be alone with him and I don’t think you ought to be. 你不必单独跟他呆在一起，而且我认为你也不该这样。/ You ought to ask a lawyer’s advice. 你应当征求一下律师的意见。

<font color="sky blue">**might**</font> [maɪt] 
<font color="orange">modal verb. 用于表示对某人可以做（或本可以做）而未做某事表示生气或不满，即本应该：</font>I think you might at least offer to help! 我认为你至少应该主动提出帮忙吧！/ You might have told me that before! 你以前就该告诉我这件事！

<font color="sky blue">**want**</font> [wɒnt] 
<font color="orange">vi. [非正式] 用于向某人提出建议，意为应该：</font>If possible, you want to avoid alcohol. 你应尽可能避免饮酒。/ He wants to be more careful. 他应多加小心。/ You don’t want to do it like that. 你不应该那样做。

<font color="sky blue">**be**</font> [bi:] 
<font color="orange">auxiliary verb. be to do sth 用于表明必须（或应该）做的事：</font>You are to report this to the police. 你应该报警。/ What is to be done about this problem? 该如何处理这个问题？

周边词汇补充：
· must可用于推荐某人去做某事（因为你认为这是一个好主意），即应该、得。

☀ <font color="red">**概率上应该：**</font>
<font color="sky blue">**should**</font> [ʃʊd] 
<font color="orange">modal verb. 1 用于说明你认为某事是真的（或可能发生），即应该会…，可能…：</font>We should arrive before dark. 我们天黑以前应该能赶到。/ The roads should be less crowded today. 今天路上该不那么拥挤了吧。<font color="orange">2 用于说明本所期望的事情没有发生，即本应该，本应当：</font>It should be snowing now, according to the weather forecast. 按天气预报，现在该下雪才是。/ The bus should have arrived ten minutes ago. 公交车十分钟以前就该到了。

<font color="sky blue">**ought**</font> [ɔ:t] 
<font color="orange">modal verb. 1 ought to 用于表明可能发生的事，如应该：</font>Children ought to be able to read by the age of 7. 儿童7岁时应该识字了。<font color="orange">2 ought to 用于表明可能已发生的事（或可能属实的事），如应该：</font>If he started out at nine, he ought to be here by now. 他如果九点出发，现在应该到这里了。/ That ought to be enough food for the four of us. 这些食物应该够咱们四个人吃了。/ Oughtn’t the water to have boiled by now? 水现在该开了吧？

<font color="sky blue">**might**</font> [maɪt] 
<font color="orange">modal verb. 用于表明你对某事不感到意外：</font>I might have guessed it was you! 我一猜就是你！

<font color="sky blue">**to**</font> [tu:] 
<font color="orange">infinitive marker. am, is, are, was, were to 表示应该做某事：</font>She was to be here at 8.30 but she didn’t arrive. 她应该在8:30到这里，但是没有到。
