☀ <font color="red">**针具 钉子 夹子：**</font>
<font color="sky blue">**pin**</font> [pɪn] 
<font color="orange">n. [C]（一端有尖的）大头针或大头钉：</font>safety pin 安全别针 / drawing pin（英）图钉 / push pin（美）（通常用pushpi）按钉 / The map had a lot of little pins stuck into it. 地图上钉了许多大头针。

<font color="sky blue">**nail**</font> [neɪl] 
<font color="orange">n. [C] 钉子（用于钉在墙上挂东西，或把木头钉在一起）：</font>She hammered the nail in. 她把钉子敲了进去。/ six-inch nail 六英寸长的钉子 / iron nail 铁钉 / finishing nail 饰面钉 / nail head 钉头 / nail hole 钉眼 / nail bomb, nail gun 长钉炸弹；射钉枪
           
<font color="sky blue">**screw**</font> [skru:]
<font color="orange">n. [C] 螺丝钉：</font>wood screw 木螺丝 / loose screw 松动的螺丝 / One of the screws is loose. 有一颗螺丝钉松了。/ Now tighten all the screws. 现在把全部螺丝钉都拧紧。/ Each bracket is fixed to the wall with just three screws. 每个托架只用了三颗螺钉固定在墙上。
           
<font color="sky blue">**tack**</font> [tæk]
<font color="orange">n. 1 [C]（尤指把地毯钉在地板上的）平头钉，大头钉：</font>a carpet tack 地毯钉 <font color="orange">2 [C] [美] 图钉。相当于drawing pin：</font>了解即可

<font color="sky blue">**pin**</font> [pɪn] 
<font color="orange">n. [C] 某种夹子（如晾衣服的夹子）：</font>clothes pin（通常用clothespin）（美）（英式英语用clothes peg）（晾衣服的）衣夹
                
<font color="sky blue">**clamp**</font> [klæmp]
<font color="orange">n. [C] 夹子、夹具、夹钳：</font>了解即可        

<font color="sky blue">**peg**</font> [peg]
<font color="orange">n. 1 [C]（也可用clothes peg）[均英]（美式英语用clothespin）晾衣夹子：</font>了解即可 <font color="orange">2 [C] 用以固定的短木头、金属或塑料，如钉子，楔子：</font>He builds furniture using wooden pegs instead of nails. 他用木楔子取代钉子制作家具。
           
<font color="sky blue">**clip**</font> [klɪp]
<font color="orange">n. [C]（常构成复合词）（金属或塑料的）小夹子、回形针：</font>bicycle（英）, hair, nose, paper clip（骑自行车时用的）裤管夹；发夹；鼻夹；回形针 / belt, pocket（美）clip 皮带夹；口袋夹 / bull-dog（英）, spring clip 大钢夹；弹簧夹 / alligator（尤美）, crocodile（尤英）clip 鳄鱼嘴夹 / butterfly clip（美）蝶形夹 / She put a clip in her hair. 她别了一个发夹。/ He put his bicycle clips on and set off. 他夹上自行车裤管夹出发了。/ Paper clips held the picture in place. 回形针把图片固定住了。/ toe clips on a bicycle 自行车上的踏脚夹套

<font color="sky blue">**wedge**</font> [wedʒ]
<font color="orange">n. [C]（木质、橡胶、金属等材质的）楔子（用于使门开着、将两个东西分开、将木头或岩石劈开）：</font>He hammered the wedge into the crack in the stone. 他用锤子把楔子砸入石缝里。/ I don't want to drive a wedge between the two of you (= to make you start disliking each other).（比喻用法）我不想在你们俩中间挑起不和。

相关词义延伸：
· pin还可指作为首饰而起到装饰作用的一端有尖的小型针状物，如饰针，胸针等。也可指背后有针的一种首饰或徽章，可别在衣服上。亦可指某种夹子（如晾衣服的夹子）。或可指医疗上用于接骨的钢钉。最后可指电器插头上突出来的金属之一（可插在插座里），即管脚。

周边词汇补充：
· needle可指缝纫用的针、编织用的针（通常要两个一起用）、注射器的针头（用于注射药物或抽血）、科学仪器上用来指示量度或方向的指针、唱机的唱针或磁针；
· hand可指钟表的指针。

· 表示“工具”的词群见[[02工具 器具]]
