☀ <font color="red">**行李铺盖 枕头垫子：**</font>
<font color="sky blue">**luggage**</font> ['lʌɡɪdӡ] 
<font color="orange">n. [U] [尤英] 旅行时所携带的装有衣服和其他物品的箱包，即行李：</font>carry-on, hand luggage 随身行李；手提行李 / checked luggage 托运的行李 / You stay there with the luggage while I find a cab. 你看着行李，我去找出租车。

<font color="sky blue">**baggage**</font> ['bæɡɪdӡ] 
<font color="orange">n. [U] [尤美] 旅行时所携带的装有衣服和其他物品的箱包，此时相当于luggage，即行李：</font>carry-on, hand（英）baggage 随身携带的行李；手提行李 / check（尤美）, checked-in（英）baggage 托运的行李 / Let’s collect our baggage first. 咱们先取行李吧。/ baggage allowance 行李的重量限额 / Extensive baggage trains followed the troops. 部队后面跟着大批辎重队。

<font color="sky blue">**bedding**</font> [bedɪŋ] 
<font color="orange">n. [U] 床上的铺盖（如床单、被子等），常包括床垫和枕头：</font>了解即可

<font color="sky blue">**blanket**</font> ['blæŋkɪt] 
<font color="orange">n. [C] 毛毯（常为羊毛制品）：</font>wool blanket 羊毛毯 / electric blanket 电热毯 / For her, money was like a security blanket.（比喻用法）对她来说，金钱就是心理保障。
           
<font color="sky blue">**rug**</font> [rʌg]
<font color="orange">n. [C] [英]（盖肩膀或膝盖以保暖的）围毯、小毯子：</font>The old lady was seated in her chair at the window, a rug over her knees. 老太太坐在窗边的椅子上，膝盖上盖着一条小毯子。/ a travel rug 旅行毛毯

<font color="sky blue">**sheet**</font> [ʃi:t] 
<font color="orange">n. [C] 床单或被单：</font>cotton sheet 棉布床单 / bed sheet 床单 / single sheet 单人床单 / bottom, top sheet 底层床单；上层被单 / He slid between the sheets and closed his eyes. 他钻进被窝，闭上了眼睛。

<font color="sky blue">**quilt**</font> [kwɪlt] 
<font color="orange">n. 1 [C] 两层之间有柔软物质的一种装饰性床罩，即加衬芯床罩：</font>handmade quilt 手工制作的被子 / quilt pattern 被子图案 <font color="orange">2 [C] [英]（填充了羽绒或其他柔软物质以起到保暖作用的）被子，相当于duvet：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**duvet**</font> [ˈdu:veɪ; North American English also du:ˈveɪ]
<font color="orange">n. [C] [英] 羽绒被：</font>double, king-size, single duvet 双人羽绒被；特大号羽绒被；单人羽绒被 / light, lightweight, thick, thin 轻羽绒被；厚羽绒被；薄羽绒被 / She climbed into bed and pulled the duvet over her. 她爬上床，拉过羽绒被盖到身上。/ He flung/threw back the duvet and got out of bed. 他忽地掀开羽绒被下了床。/ duvet cover (= a cover that you can wash, that you put over a duvet) 羽绒被被套 / He snuggled down under/beneath the warm duvet. 他舒适地躺在暖和的羽绒被里。

<font color="sky blue">**throw**</font> [θrəʊ] 
<font color="orange">n. [C]（沙发等的）罩子，套：</font>了解即可

<font color="sky blue">**cover**</font> ['kʌvə] 
<font color="orange">n. [pl.] the covers可指床上的盖具，如床单；床罩；毯子；被子等：</font>She slid under the covers. 她钻进了被窝。/ bed covers 床上铺盖 / thick, warm covers 厚厚的铺盖；温暖的铺盖 / thin covers 薄薄的铺盖

<font color="sky blue">**spread**</font> [spred] 
<font color="orange">n. [C] [美] 相当于bedspread，即（作为装饰用的）床罩（套在床上、床单上或毛毯上等）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**pillow**</font> ['pɪləʊ] 
<font color="orange">n. [C] 枕头：</font>down pillow 羽绒枕头 / She buried her head in the pillow and wept. 她把头埋在枕头里哭泣。/ pillow case（通常用pillowcase）枕套 / pillow talk 枕边细语 / pillow fight（儿童的）枕头战
           
<font color="sky blue">**bolster**</font> [ˈbəʊlstə(r); 美 ˈboʊl-]
<font color="orange">n. [C] 放在床头的其它枕头下面的一个长而厚的枕头，可称为“垫枕”：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**mattress**</font> [ˈmætrəs]
<font color="orange">n. [C] 床垫：</font>double, king-size, queen-size（美）, single mattress 双人床垫；特大号床垫；大号床垫；单人床垫 / comfortable, cushy（AmE）舒适的床垫 / firm, hard mattress 硬床垫 / soft, springy mattress 软床垫；弹力床垫 / an old bed with a lumpy mattress 床垫高低不平的旧床 / thin mattress 薄床垫 / air, blow-up, inflatable mattress 气垫；充气床垫；可充气床垫 / foam mattress 泡沫床垫 / cot（英）, crib（美）婴儿床垫 / The children slept on mattresses on the floor. 孩子们睡在地板上的床垫上。/ My grand-mother keeps her money under the mattress. 我祖母把钱藏在床垫下面。

<font color="sky blue">**pillow**</font> ['pɪləʊ] 
<font color="orange">n. [C] [美] 用柔软材料（如羽毛）填充的一个布袋，可使人坐得更舒服，即坐垫、靠垫等，相当于cushion：</font>了解即可

<font color="sky blue">**cushion**</font> ['kʊʃn] 
<font color="orange">n. 1 [C] 美也用pillow，指用柔软材料（如羽毛）填充的一个布袋，可使人坐得更舒服，即坐垫、靠垫等：</font>sofa cushion 沙发垫 / a floor cushion 地板坐垫 / I rested my elbow on a cushion. 我胳膊肘支着靠垫。/ a cushion of moss on a rock（比喻用法）岩石上的一层苔藓 <font color="orange">2 [C] 处于两个表面之间（而将它们隔开）的一层某事物，即垫：</font>A hovercraft rides on a cushion of air. 气垫船悬浮在气垫上行驶。

<font color="sky blue">**mat**</font> [mæt] 
<font color="orange">n. 1 [C] 用于铺在部分地面上的一小块厚地毯（或结实材料）：</font>Wipe your feet on the mat before you come in, please. 请在垫子上擦擦脚再进来。/ prayer, sleeping mat 祈祷跪垫；睡垫 / bath mat 浴室防滑垫 / rubber, straw, woven mat 橡胶垫；草垫；编织垫 <font color="orange">2 [C] 对桌面起装饰或保护作用（如防止桌面被烫坏或遭到其他形式的损坏）的一个小小的塑料（或木质、织物）衬垫：</font>a beer mat（英）啤酒杯垫 / mouse mat（英）（美式英语用mouse pad）鼠标垫 
           
<font color="sky blue">**pad**</font> [pæd]
<font color="orange">n. [C] 吸收液体、保洁或保护用的一层厚厚的柔软材料：</font>medicated cleansing pads for sensitive skin 敏感皮肤药物清洗棉 / thick pad厚垫 / adhesive pad 粘合垫 / cotton（美）, cotton-wool（英）, foam, gauze, gel, rubber pad 棉花软垫；药棉软垫；泡沫软垫；纱布软垫；凝胶软垫；橡胶软垫 / He withdrew the needle and placed a pad of cotton-wool over the spot. 他把针头拔出，在扎针处按了一块药棉。/ polishing, scouring, steel-wool pad 抛光布；清洗巾；钢丝棉擦 / menstrual（尤美）, sanitary pad 月经垫；卫生巾 / incontinence pad（尤英）（大小便失禁病人用的）护理垫 / mattress, sleeping pad（均美）床垫；睡垫 / mouse pad（尤美）（英式英语通常用mouse mat）鼠标垫 / Every computer user should have a good mouse pad. 每一个计算机使用者都应该有一个好的鼠标垫。
           
<font color="sky blue">**filling**</font> [ˈfɪlɪŋ]
<font color="orange">n. [C, U]（枕头、靠垫等的）填充物，填料：</font>second-hand sofas with old-style foam fillings 老式泡沫芯子的二手沙发

相关词义延伸：
· cushion还可指台球桌内侧边缘的弹性衬里（可使球弹回）；
· mat还可指一些体育运动中所用的厚垫（如塑料或橡胶材质，可供运动员躺在或落在其上的厚垫）。
