☀ <font color="red">**容器箱包 搁板支架：**</font>
<font color="sky blue">**container**</font> [kən'teɪnə] 
<font color="orange">n. [C]（用于储存或运输的）容器：</font>sealed, container 密封的容器 / storage container 贮藏容器 / cardboard, glass, metal, plastic container 硬纸板容器；玻璃容器；金属容器；塑料容器 / food, water container 盛食物的容器；盛水的容器 

<font color="sky blue">**box**</font> [bɒks] 
<font color="orange">n. [C] 尤用于构成复合词，指由木头、硬纸板或金属所做成的一个容器，侧面和底部平整，常有一个盖子，尤用于存放固体物品，可称为盒子，匣子，箱子等：</font>cardboard, metal, plastic box 纸板箱；金属盒；塑料盒 / jewel box 珠宝盒 / gift box 礼品盒 / tool box 工具箱 / first-aid box 急救箱 / security box 保险箱 / collection box 募捐箱 / ballot box 投票箱 
           
<font color="sky blue">**tub**</font> [tʌb]
<font color="orange">n. [C]（塑料或纸质的）小型带盖容器（通常为圆形），用于盛装食物等，如饭盒、食品盒：</font>a tub of margarine 一盒人造黄油 / He peeled the paper top off a little white tub and poured the cream into his coffee. 他把小白盒上的纸盖撕去，然后把奶油倒进他的咖啡里。

<font color="sky blue">**bin**</font> [bɪn]
<font color="orange">n. [C] 大型容器（通常有盖）：</font>a bread bin 面包箱 / big steel storage bins 钢质大储藏箱 / compost bin 堆肥箱

<font color="sky blue">**case**</font> [keɪs] 
<font color="orange">n. 1 [C] 常构成复合词，指用以保存…或保护…的容器或覆盖物；还可指容器及其盛装物；亦可指容器的容量：</font>packing case 包装盒 / cigarette, glasses, pencil case 香烟盒；眼镜盒；铅笔盒 / violin case 小提琴盒 / display case 陈列柜 <font color="orange">2 [C] 与suitcase同义，即手提箱：</font>to carry the case 提箱子 / attache case 公文包 / overnight case（适于短途旅行的）小提箱
        
<font color="sky blue">**tray**</font> [treɪ]
<font color="orange">n. [sing.]（常构成复合词）各种用途的浅塑料盒：</font>a seed tray (= for planting seeds in) 育苗盘 / a cat's litter tray 猫的便盆
   
<font color="sky blue">**carton**</font> [ˈkɑ:tn; 美 ˈkɑ:rtn]
<font color="orange">n. 1 [C]（尤指装食品或液体的）硬纸盒或塑料盒，塑料罐；硬纸盒（或塑料盒、塑料罐）所装的物品：</font>cardboard, plastic carton 硬纸盒；塑料盒 / egg（美）, ice-cream, juice, milk carton 鸡蛋盒；冰激凌盒；果汁盒；牛奶盒 / Why are these milk cartons so difficult to open? 为什么这些牛奶盒这么难打开? / 250 ml, half-gallon carton 容积 250毫升的盒子；半加仑的盒子 / a carton of milk 一盒牛奶 / a carton of cream 一盒奶油 / The soup is sold in cartons. 这种汤以盒装销售。<font color="orange">2 [C] [尤美]（内装小盒货品的）大包装盒：</font>a carton of cigarettes 一条香烟
           
<font color="sky blue">**casket**</font> [ˈkɑ:skɪt; 美 ˈkæs-]
<font color="orange">n. [C]（尤指旧时）（装珠宝等贵重物品的）装饰精美的小盒子：</font>了解即可

<font color="sky blue">**chest**</font> [tʃest] 
<font color="orange">n. [C] 大而结实的重箱子，用于储存或搬运东西，常为木制的：</font>a treasure chest 珍宝箱 / a medicine chest 药箱
           
<font color="sky blue">**crate**</font> [kreɪt]
<font color="orange">n. 1 [C]（运货或储藏物品用的）大木箱、板条箱：</font>a pile of wooden crates 一堆大木箱 / A crane was already unloading crates and pallets. 起重机已经开始卸载木箱和托盘了。/ packing, shipping crate 包装箱;运输箱 / Their possessions had all been packed into shipping crates.他们的物品都装进了运输包装箱里。/ They stacked the crates in the corner of the yard. 他们把板条箱堆在院子的角落里。/ They packed the books into the crates. 他们把书装进了箱子。/ They packed the crates with books. 他们把书装进了箱子。/ a crate of oranges一箱橘子 / a crate of bananas 一箱香蕉 <font color="orange">2 [C]（运送或存放瓶子用的）塑料分格箱，金属分格箱：</font>metal, plastic crate 金属分格箱；塑料分格箱 / beer, milk, orange crate 啤酒箱；牛奶箱；橘子箱 / They drank two crates of beer. 他们喝了两箱啤酒。

<font color="sky blue">**basket**</font> ['bɑːskɪt] 
<font color="orange">n. [C]（如用塑料、铁丝、柳条等编织成的）篮，篓，筐（用于盛放或搬运…）：</font>bamboo, wire basket 竹篮；铁丝筐 / fruit, shopping basket 水果篮；购物筐 / waste basket（美）废纸篓 / bicycle basket 自行车筐 / flower basket 花篮
           
<font color="sky blue">**hamper**</font> [ˈhæmpə(r)]
<font color="orange">n. 1 [C] 带盖的大篮子（尤用于盛放食物）：</font>a picnic hamper 野餐篮 <font color="orange">2 [C] [尤英] 作为礼品的、装满各种食物的篮子（或盒子、袋子）：</font>a Christmas hamper 圣诞礼品盒 / a luxury food hamper 豪华食品礼物篮 <font color="orange">3 [C] [美] 盛放脏衣物（以待洗涤）的大篮子：</font>了解即可

<font color="sky blue">**drawer**</font> ['drɔ:ə] 
<font color="orange">n. [C] 抽屉：</font>bottom drawer 下层抽屉 / kitchen drawer 厨房抽屉 / desk drawer 书桌抽屉 / cash drawer 现金抽屉 / underwear drawer 放内衣的抽屉 / deep drawer 深底抽

<font color="sky blue">**compartment**</font> [kəmˈpɑ:tmənt; 美 -ˈpɑ:rt-]
<font color="orange">n. [C]（家具或设备等的）分隔间，隔层（用于储存…）：</font>The desk has a secret compartment. 这书桌有一个暗格。/ There is a handy storage compartment beneath the oven. 在烤箱的下面有一个便利的橱柜。/ I put a bottle of champagne in the freezer compartment. 我把一瓶香槟放进冷冻室。/ the secret compartment of my jewel box 我的珠宝盒的暗格 / battery, glove compartment 电池箱；（汽车仪表板上放小物件的）储物箱 / Your sunglasses are in the glove compartment. 你的太阳镜在储物箱里。/ overhead compartment 头顶上方的行李箱 / watertight compartment 防水的隔层 / The case is divided into four separate compartments. 这个箱子分四个隔层。
           
<font color="sky blue">**bladder**</font> [ˈblædə(r)]
<font color="orange">n. [C]（橡胶、皮革等制成的，可充气或充进液体的）皮囊，气囊（如足球的球胆）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**shelf**</font> [ʃelf] 
<font color="orange">n. [C] 固定在墙上的（或橱柜、书架等的）一块扁平板子（可由木头、金属、塑料等制成），也可称为架子：</font>book shelf（通常用bookshelf）书架 / kitchen, library, supermarket shelf 厨房搁板；图书馆书架；超市货架
           
<font color="sky blue">**rack**</font> [ræk]
<font color="orange">n. [C]（常构成复合词）（金属或木质的）支架、架子（用于支托或悬挂）：</font>display, storage rack 陈列架；贮藏架 / cooling, drying rack 冷却架；干燥架 / bicycle, bike（非正式）, coat, luggage, magazine, plate, spice, toast, towel, vegetable, wine rack 自行车架；衣架；行李架；杂志架；盘碟架；调料架；烤面包片架；毛巾架；蔬菜架；酒瓶架 / roof rack 车顶行李架 / We mounted the canoe onto the car's roof rack. 我们把独木舟安放在小汽车的车顶行李架上。/ The wine is stored in special racks. 酒贮存在专门的架子上。/ He replaced the CD in the rack. 他把光盘又放回到架子里。/ Spread the flowers out to dry on a rack. 把花铺在架子上晾干。/ a rack for storing apples 贮存苹果用的架子 / racks of magazines 一架架杂志 / My rucksack was too big for the luggage rack. 我的背包太大了，行李架上放不下。/ The racks along the wall held most of the costumes. 大多数演出服都搁在靠墙的架子上。/ You have to fight to reach the racks of clothes but the bargains are amazing. 你得费力往前挤才能够到那一架架的衣服，但那些打折品的确超值。/ I looked through a rack of clothes at the back of the shop. 我看遍了挂在商店尽里面的一架子衣服。
           
<font color="sky blue">**bracket**</font> [ˈbrækɪt]
<font color="orange">n. [C] 固定在墙上的托架、支架（为木质、金属或塑料材质，用于支撑架子、灯等）：</font>Fix the beam with the brackets and screws. 把横梁用托架和螺丝固定。/ adjustable wall brackets 可调节的壁架
           
<font color="sky blue">**holder**</font> [ˈhəʊldə(r); 美 ˈhoʊ-]
<font color="orange">n. [C]（常构成复合词）物体的盛放器或支托物：</font>a pen holder 笔筒 / a toothbrush holder 牙刷托 / a cigarette holder 烟嘴
           
<font color="sky blue">**backing**</font> [ˈbækɪŋ]
<font color="orange">n. [U, C]（某事物后面的）背衬（是一块布料或其它材料，起保护作用，或使其更坚固）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**stand**</font> [stænd] 
<font color="orange">n. [C] 起支托作用的一个物体或一件家具，即托架或托台。非常常用：</font>bicycle stand 自行车停靠架 / cake stand 蛋糕座 / coat stand 衣帽架 / microphone stand 麦克风架 / music stand 乐谱架
           
<font color="sky blue">**setting**</font> [ˈsetɪŋ]
<font color="orange">n. [C]（镶嵌宝石的）底座、底板、托板：</font>了解即可

<font color="sky blue">**rest**</font> [rest] 
<font color="orange">n. [C] 常构成复合词，支撑物；托架等（用于起支撑作用的东西）：</font>an armrest (= for example on a seat or chair) 扶手
        
<font color="sky blue">**deck**</font> [dek]
<font color="orange">n. [C]（唱机的）转盘支托面；（录音机的）走带机构，录音座：</font>cassette, tape deck 盒式录音带转动机械装置；磁带转动机械装置 / the tape deck in my car 我车里的磁带仓 / I stuck a tape in the deck. 我把一盘磁带放进带仓里。

<font color="sky blue">**mount**</font> [maʊnt]
<font color="orange">n. 1 [C] 用以展示某事物，或对该事物起支撑作用的一张卡片或一块玻璃：</font>了解即可 <font color="orange">2 [C]（也可用mounting）物体的托架、支撑架：</font>engine, gun mount 发动机托架；炮架

<font color="sky blue">**boom**</font> [bu:m] 
<font color="orange">n. [C] 用于支持麦克风等设备的一个长长的吊杆或支架：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**cradle**</font> [ˈkreɪdl]
<font color="orange">n. [C] 用以支撑或保护某事物的一个框架，即支架、护架：</font>He fixed the towing cradle round the hull. 他把牵引支架固定在船体上。

<font color="sky blue">**bottle**</font> ['bɒtl] 
<font color="orange">n. 1 [C] 玻璃瓶或塑料瓶（常为圆柱形，瓶颈较细，尤用于储存液体）：</font>beer, medicine bottle 啤酒瓶；药瓶 / glass, plastic bottle 玻璃瓶；塑料瓶 / bottle cap, bottle top 瓶盖 / bottle opener 开瓶器 <font color="orange">2 [C, usually sing.]（给婴儿喂奶的）奶瓶：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**nipple**</font> [ˈnɪpl]
<font color="orange">n. [C] [美] 婴儿奶瓶上的奶嘴。相当于teat：</font>a white plastic bottle with a rubber nipple 有橡皮奶嘴的白色塑料奶瓶

<font color="sky blue">**vase**</font> [vɑːz, veɪs] 
<font color="orange">n. [C]（玻璃等材质的）花瓶或其他装饰性容器：</font>flower vase 花瓶 / glass vase 玻璃花瓶 / Ming vase 明代花瓶 / flowers arranged in a vase 插在花瓶里的花
                      
<font color="sky blue">**flask**</font> [flɑ:sk; 美 flæsk]
<font color="orange">n. 1 [C] 科学实验中用的烧瓶（上面较细）：</font>conical, culture, glass, round-bottom flask（均为科学术语）锥形烧瓶；培养瓶；玻璃烧瓶；四底烧瓶 / a culture flask containing 4 ml of the medium 装有4毫升培养基的培养瓶 <font color="orange">2 [C] [英] 有两层瓶壁的保温瓶（用于保持液体处于或热或冷的状态）。相当于vacuum flask：</font>a flask of tea, a flask of coffee 一保温瓶的茶；一保温瓶的咖啡 / water flask 水瓶 / ThermosTM , vacuum flask（均英）膳魔师保温瓶；保温瓶 <font color="orange">3 [C] [尤美]（可随身携带饮料的）瓶子。相当于hip flask：</font>hip flask（英）扁平小酒瓶 / When he climbed in the snow he always carried a silver flask of brandy for emergencies. 他在雪天登山时总是带上一银瓶白兰地以防急需。/ She pulled out her flask and drank from it. 她拿出瓶子喝了起来。/ He had a flask of Scotch in his pocket. 他的口袋里装着一瓶苏格兰威十忌。<font color="orange">4 [C] 工业上用于存放液体的瓶子：</font>flasks for the transport of spent fuel 用来运送废弃燃料的瓶子

<font color="sky blue">**retort**</font> [rɪˈtɔ:t; 美 rɪˈtɔ:rt]
<font color="orange">n. [C]（实验室里用于给化学品加热的）曲颈瓶：</font>了解即可

<font color="sky blue">**can**</font> [kæn, kən] 
<font color="orange">n. 1 [C] 用于盛装或运输（如液体等物质）的金属或塑料容器：</font>oil can 油罐 / paint can 油漆罐 / garbage can（美）垃圾桶 / watering can 洒水壶 <font color="orange">2 [C] 金属制的液体喷雾器：</font>a can of hairspray 一瓶喷发定型剂 / spray can 气雾喷雾器

<font color="sky blue">**tin**</font> [tɪn] 
<font color="orange">n. [C] [英] [英美还可用can] can (of sth)圆柱形的有盖金属容器（用于盛放或售卖涂料、胶水等）；还可指其中所盛装的东西：</font>a tin of paint 一罐涂料

<font color="sky blue">**bomb**</font> [bɒm] 
<font color="orange">n. [C] 美式英语可指用压力来存储油漆或杀虫剂等的容器，该容器可以以喷雾的形式将液体喷出：</font>a bug bomb 喷雾杀虫剂

<font color="sky blue">**tank**</font> [tæŋk] 
<font color="orange">n. 1 [C] 储存或盛放液体或气体的大容器，即罐、箱、槽等：</font>glass, steel tank 玻璃罐；钢罐 / 50-gallon tank 50加仑的罐子 / fuel, oil, oxygen, water tank 燃料箱；储油罐；氧气罐；水箱 / gas tank 燃气罐（gas tank在美国通常指汽车或摩托车的油箱；在英国，则指储气罐）/ a water storage tank 储水罐 / septic tank 化粪池 / fish tank 鱼缸；水族箱 <font color="orange">2 [C] 罐、箱、槽里所装之物，或其容量：</font>We drove there and back on one tank of petrol. 我们开车去那里来回用了一油箱汽油。

<font color="sky blue">**drum**</font> [drʌm] 
<font color="orange">n. [C]（圆柱状的，用于装燃料或其他物质的）容器：</font>an oil drum 一只油桶

<font color="sky blue">**pocket**</font> ['pɒkɪt] 
<font color="orange">n. [C] 附在某事物（如车门、提包内等）的小口袋或小容器：</font>Information about safety procedures is in the pocket in front of you (= on a plane). 关于安全求生的资料放在您前方的小袋子里。/ a secret pocket in the suitcase 手提箱的暗袋

<font color="sky blue">**bowl**</font> [bəʊl] 
<font color="orange">n. [C] 一些物体的碗状部分：</font>the bowl of a spoon 勺子头 / toilet, lavatory bowl 马桶

<font color="sky blue">**tidy**</font> ['taɪdɪ] 
<font color="orange">n. [C] [英] 尤用于构成复合词，（为保持一个地方的整洁而设置的一个）用于盛放小型零碎物品的容器：</font>a desk tidy 案头文具盒

<font color="sky blue">**pot**</font> [pɒt] 
<font color="orange">n. 1 [C] [尤英] 用玻璃、陶土、塑料制成的一个容器，用于储存食物或种植植物，可称为罐、瓶、壶等：</font>a pot of jam 一罐果酱 / a pot of glue（英）一罐胶水 / a yogurt pot 酸奶瓶 / clay, iron, plastic pot 陶罐；铁罐；塑料罐 / flower pot 花盆 / pot plant（英）盆栽植物 <font color="orange">2 [C] 尤用于构成复合词，有某种用途的一个容器（为各种容器中的一种）：</font>coffee pot 咖啡壶 / paint pot 油漆罐 / pepper pot（尤英）（美常用pepper shaker）胡椒粉瓶 / chamber pot 夜壶 / a pot of tea 一壶茶

<font color="sky blue">**pitcher**</font> [ˈpɪtʃə(r)]
<font color="orange">n. 1 [C] [美]（有柄和嘴的）罐，壶。相当于jug：</font>water pitcher 水罐 / ceramic, glass, plastic pitcher 陶瓷罐子；玻璃罐子；塑料罐子 / a pitcher of water 一罐水 <font color="orange">2 [C] [英]（尤指旧时的）带有一个或两个手柄和一个小口的大陶制容器，其颈部通常较细，如陶罐：</font>了解即可

<font color="sky blue">**pail**</font> [peɪl]
<font color="orange">n. [C] [过时用法]（通常为金属或木制的）桶。相当于bucket，bucketful：</font>empty, full pail 空桶；满桶 / five-gallon pail 五加仑的桶 / metal, plastic pail 金属桶；塑料桶 / garbage pail（美）垃圾桶 / She threw all the scraps into a garbage pail. 她把所有的碎片都扔入垃圾桶。/ diaper pail（美）尿布桶 / lunch pail（= for carrying your lunch）（美）（携带午餐的）餐盒 / She filled the pail with fresh water. 她往桶里装满了清水。/ Women in some villages had to trudge miles to fetch one pail of water. 一些村子的妇女不得不费劲地跋涉数英里去取一桶水。/ The children played on the beach with their shovels and pails.（美）孩子们拿着铲子和小桶在海滩上玩。/ mop and pail（配套的）拖把和水桶 / a worker equipped with a mop and pail 配有拖把和水桶的工人
           
<font color="sky blue">**barrel**</font> [ˈbærəl]
<font color="orange">n. 1 [C] 桶：</font>beer, wine barrel 啤酒桶；葡萄酒桶 / wooden barrel 木桶 / The wine is aged for almost a year in oak barrels. 这葡萄酒已经在橡木桶里存放近一年了。/ They filled the barrels with cider. 他们把桶装满苹果酒。<font color="orange">2 [C] 一桶（的量）；桶（石油计量单位，相当于120到159升）：</font>Beer is sold by the barrel. 啤酒论桶卖。/ They got through two barrels of beer. 他们喝了两桶啤酒。/ barrels of pickled fish 几桶腌鱼 / In 1989, Kuwait was exporting 1.5 million barrels of oil a day. 1989年，科威特每天出口150万桶石油。/ Oil prices were closing at $19.76 a barrel. 油价收于每桶19.76美元。/ Oil prices fell to $9 a barrel. 石油价格降到了每桶9元。/ The price of oil had fallen to $16 per barrel. 油价降到每桶16美元。
           
<font color="sky blue">**bucket**</font> [ˈbʌkɪt]
<font color="orange">n. 1 [C]（美式英语也用pail）（有提梁的、用于拎水、拎沙子等的）桶：</font>We drew water in a bucket from the well outside the door. 我们用一个吊桶从门外的井中打水。/ She filled the bucket with fresh water. 她给桶里装满清水。/ She poured the bucket of dirty water down the drain. 她把那桶脏水倒到下水道里。/ They were playing on the beach with their buckets and spades.（英）他们带着桶和铲子在沙滩上玩。/ empty, full bucket 空桶；满桶 / galvanized, metal, plastic bucket 镀锌的桶；金属桶；塑料桶 / leaky bucket 漏桶 / champagne, ice bucket 香槟酒桶；冰桶 / paint（美）, water bucket 油漆桶；水桶 / slop bucket 泔水桶 / a slop bucket full of scraps of food 盛满残羹剩饭的泔水桶 / mop bucket 拖把桶 / mop and bucket（配套的）拖把和桶 / The cleaner put down his mop and bucket and sat down.清洁工放下拖把和桶、坐了下来。/ fire bucket 灭火桶 / The sand had spilled from the fire bucket. 沙子从消防桶里倒出来。<font color="orange">2 [C]（也可用bucketful）（美式英语也用pail, pailful）一桶（的量）：</font>two buckets/bucketfuls of water 两桶水 / They used to drink tea by the bucket/bucketful (= in large quantities). 他们过去喝很多茶。/ big buckets of popcorn and Coke 大桶的爆米花和可口可乐 / a bucket of oats for the horses 一桶给马吃的燕麦

<font color="sky blue">**dish**</font> [dɪʃ] 
<font color="orange">n. [C] 盘状物：</font>a soap dish 肥皂碟

<font color="sky blue">**bath**</font> [bɑːθ] 
<font color="orange">n. [C] [术语] 被注入了液体（如水或染料）的一个容器（某事物在该容器中进行洗涤或浸泡一段时间，用于工业、化学及医学加工处理）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**spray**</font> [spreɪ] 
<font color="orange">n. [C] 喷雾装置或喷雾用的容器，即喷雾器：</font>to use the spray to kill weeds 用喷雾器来除草

<font color="sky blue">**basin**</font> ['beɪsn] 
<font color="orange">n. 1 [C] [尤英]（浴室内固定在墙上有水龙头的）洗脸盆，相当于washbasin：</font>了解即可 <font color="orange">2 [C]（盛装液体的）盆；英国英语中可指（调配食物的）盆：</font>Water dripped into a basin at the back of the room. 水滴入房间后面的一个盆里。/ a pudding basin 布丁盆

<font color="sky blue">**sink**</font> [sɪŋk] 
<font color="orange">n. [C] [尤美]（浴室内固定在墙上有水龙头的，用于洗脸洗手的）洗脸盆，此时相当于washbasin：</font>The bathroom is furnished with 2 toilets, 2 showers, and 2 sinks. 卫生间里装有2个便池，2个淋浴器和2个洗脸盆。
           
<font color="sky blue">**tub**</font> [tʌb]
<font color="orange">n. 1 [C] 用于洗衣服、栽培植物等的一种大号无盖容器，如盆：</font>wash tub（通常用washtub）洗衣盆 / There were tubs of flowers on the balcony. 阳台上有一盆盆的花。/ Shrubs can be grown in tubs or large containers. 灌木可以栽植在盆里或大型容器中。<font color="orange">2 [C] [尤美] 浴缸、浴盆。相当于bathtub和bath：</font>She lay back in the tub. 她向后靠着躺在浴缸里。/ They found her lying in the tub. 他们发现她躺在浴缸里。/ I love soaking in a hot tub. 我喜欢泡热水澡。/ whirlpool tub 漩涡式按摩浴缸

<font color="sky blue">**bathtub**</font> ['bɑːθtʌb] 
<font color="orange">n. [C] [尤美]（大且长的）浴缸或浴盆，相当于bath（tub为英美的非正式用法）：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**sack**</font> [sæk]
<font color="orange">n. 1 [C] 没有手柄的大袋子，由强韧的材料（如麻布、厚纸或塑料）制成，用于存储或搬运面粉、煤等：</font>burlap（美）, gunny（美）, hessian（尤英）, leather, paper, plastic sack 麻袋；皮囊；纸袋；塑料袋 / flour, mail, potato sack 面粉袋；邮件袋；装马铃薯的大袋子 / refuse sack（英）（美式用garbage bag）垃圾袋 / bivvy sack（美）睡袋 / They filled the sacks with potatoes. 他们将袋子装满了土豆。/ sack lunch（美）袋装午餐 / sack race (= a race in which the competitors jump forward inside a sack) 套袋赛跑 <font color="orange">2 [C] [美] 厚纸制成的购物袋：</font>了解即可

<font color="sky blue">**pack**</font> [pæk] 
<font color="orange">n. 1 [C] 一捆或一包东西，尤指携带的东西：</font>donkeys carrying packs of wool 驮着成捆羊毛的驴 / fanny pack（美）腰（带）包 / battery, power pack 电池组；电源组 / pack animal 驮畜 / a pack of lies（比喻用法）一派谎言 <font color="orange">2 [C] 大型背包：</font>The walker carried a huge pack. 步行者背着一个大行囊。

<font color="sky blue">**package**</font> ['pækɪdӡ] 
<font color="orange">n. [C] [美] 用来包裹东西的一个盒子、袋子等；也可指该盒子（或袋子）里的东西：</font>Check the list of ingredients on the side of the package. 请检查包装盒侧面的成分清单。/ a package of cookies 一包饼干

<font color="sky blue">**packet**</font> ['pækɪt] 
<font color="orange">n. 1 [C] [英]（用于包装商品的）小型纸质容器，或其小型硬纸板容器：</font>cigarette packet（英）（美常用cigarette pack）烟盒 / sugar packet（美）糖包 / seed packet 种子袋 / pay packet（英）工资袋；薪资 / math packet（美）假期数学作业 / a packet of biscuits 一包饼干 <font color="orange">2 [C] [美] 装有极少量液体或粉末的一个封闭的塑料（或纸质）小包装，相当于英式的sachet：</font>a packet of instant cocoa mix 一袋混合速溶可可粉 / a packet of sugar 一包糖

<font color="sky blue">**bag**</font> [bæɡ] 
<font color="orange">n. [C] 生活中的各种袋子，常有手柄，由布、塑料、皮革等制成，可用于日常生活中的各种场景，如购物或旅行：</font>cloth, leather bag 布袋；皮包 / shopping bag 购物袋 / travel bag 旅行手提包 / make-up bag 化妆包 / a baby changing bag 妈妈包 / book, school bag 书包 / camera, sports bag 照相机包；运动包 / medical bag 医护包 / body bag 尸袋 / gift bag 礼品包 / sleeping bag 睡袋
           
<font color="sky blue">**backpack**</font> [ˈbækpæk]
<font color="orange">n. [C] [尤美]（尤指登山者或远足者使用的）大型背包、背囊。相当于rucksack：</font>leather backpack 皮背包 / bulging, loaded, overstuffed, stuffed backpack 鼓鼓囊囊的背包；满满当当的背包；塞得鼓鼓的背包；塞满东西的背包 / He threw his backpack into the car. 他把背包扔进车里。/ She swung her backpack over her shoulder. 她把背包甩到背上。
           
<font color="sky blue">**rucksack**</font> [ˈrʌksæk]
<font color="orange">n. [C]（尤指登山者或远足者使用的）大型背包、旅行包（常有较轻的金属框架支撑）：</font>She slung her rucksack over her shoulder. 她把背包挎到肩上。/ He had a large rucksack on. 他背着一个大背包。/ He had very little in his rucksack. 他的背包里只有很少的东西。

<font color="sky blue">**carrier**</font> ['kærɪə] 
<font color="orange">n. [C] [英] 纸质或塑料的购物袋，相当于carrier bag：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**grip**</font> [grɪp] 
<font color="orange">n. [C] [旧时] 旅行用的大软袋子：</font>了解即可

<font color="sky blue">**trunk**</font> [trʌŋk] 
<font color="orange">n. 1 [C] [美；英用boot] 汽车后部的行李箱：</font>car trunk 汽车行李箱 / He slammed the trunk shut. 他砰地关上了行李箱。<font color="orange">2 [C] 用于存储或运输衣物、书籍等的有盖大箱子：</font>old trunk 旧衣箱 / steamer trunk（可放在船舱床位下的）扁行李箱

<font color="sky blue">**suitcase**</font> ['sju:tkeɪs] 
<font color="orange">n. [C] 也可用case，（旅行时用于携带衣物等的有平整侧面的）手提箱：</font>leather suitcase 皮箱 / rolling（美）, wheelie（英）suitcase 拉杆箱；带轮的手提箱 / carry-on suitcase 手提行李箱

<font color="sky blue">**handbag**</font> ['hændbæɡ] 
<font color="orange">n. [C] 美也用purse，装钱、钥匙等的一个小袋子，尤为女士所携带：</font>designer handbag 由著名设计师设计的手提包 / She was rummaging in her handbag for her keys. 她正在手提包里翻找钥匙。/ She put her wallet into her handbag. 她把皮夹放进手袋里。
           
<font color="sky blue">**pocketbook**</font> [ˈpɒkɪtbʊk; 美 ˈpɑ:k-]
<font color="orange">n. 1 [C] [旧时，美] 女用手提包。相当于handbag：</font>了解即可 <font color="orange">2 [C] 一种小的扁平的袋子，常用皮革或塑料制成，用于携带文件、钱财或信用卡：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**clutch**</font> [klʌtʃ]
<font color="orange">n. [C] [美]（尤指出席正式场合时用的）女士用的小且扁平的手提包：</font>了解即可

<font color="sky blue">**wallet**</font> ['wɒlɪt] 
<font color="orange">n. [C] 美也用billfold，指用皮革或塑料制成的，用于放纸币、信用卡的小型折叠式扁平容器，可称为钱包或皮夹子：</font>a fat wallet 鼓鼓的钱包 / leather wallet 皮钱夹 / CD wallet 光盘包 / He carried a photo of his children in his wallet. 他在钱包里夹着一张照片，照片上是他的孩子们。

<font color="sky blue">**purse**</font> [pə:s] 
<font color="orange">n. 1 [C] [尤英] 由皮革、塑料等制成的携带硬币（且常有纸币和信用卡等）的一个小袋子，尤为女士所用：</font>leather purse 皮钱包 / change purse（美）放零钱的钱包 / What do you keep in your purse? 你钱包里都放些什么？<font color="orange">2 [C] [美] 装钱、钥匙等的一个小袋子，尤为女士所携带，相当于handbag：</font>leather, silk purse 皮革提包；丝绸提包 / She wore pink heels with a matching clutch purse. 她穿着粉红色的高跟鞋，手袋与之很相配。/ She grabbed her purse and headed out the door. 她一把抓起手袋，走出了门。
           
<font color="sky blue">**wrap**</font> [ræp]
<font color="orange">n. [U] 用于包裹某事物的纸张、塑料等材料：</font>We stock a wide range of cards and gift wrap. 我们备有各种各样的贺卡和礼品包装材料。

相关词义延伸：
· container还可指（大型的金属或木质的）集装箱（标准尺寸，用于货物运输）；
· casket还可指棺材，为美式英语用法；
· basket还可指球篮；
· bottle还可指（给婴儿喂奶的）奶瓶；
· can还可指盛装食品或饮料以供销售的金属容器，如金属罐；
· tin还可指（用于售卖食物和饮料的）一个金属容器。也可指用于存放食物的带盖金属容器。亦可指用于烹制食物的一个金属器皿，如烤盘；
· bath还可指大且长的浴缸或浴盆；
· pack还可指商品的纸质包装；
· packet还可指（为某一用途）作为一个整体来提供的一套文件；
· wallet还可指由皮革、塑料或硬纸板制成的用于携带文件的扁平式文件夹。

周边词汇补充：
· boot可指汽车后部的行李箱；
· safe可指保险柜；file可指装文件用的容器（如文件柜或折叠式的文件夹等）；
· cupboard可指一件有若干个门和置物架的家具（用于存放盘子、食物、衣服等），如橱柜，食物柜，衣柜。还可指墙壁里用于储存物品的一个空间（其门与地面相接）；
· capsule可指（医学或科学上用的装固态物质或液体的）小容器（常是塑料容器）；
· tube可指用软质金属或塑料制成的一个狭长管状容器（有盖子，用于装黏稠液体，且该液体可从其中挤出）。也可指一听（或一罐）啤酒；
· pocket可指衣服上的口袋、兜。也可指（台球、普尔、斯诺克等的）任何一个球洞或网袋；
· pan可指（天平两侧中任何一侧的）秤盘、厕所的马桶；plate可指教堂内用于接收人们所捐钱款的一个扁平盘子；
· cup可指量杯、奖杯等；
· cast可指用于制造物件的一个有一定形状的容器，即模子，模具，铸模；
· parcel可指包裹着的食品；
· cylinder可指（尤指作为容器的）圆筒状物体；
· sling可指（像袋子一样的，用于把婴儿带在胸前或背后的）吊兜；
· stock可指枪托；
· lug可指某事物上凸出来的一个部分，作为支撑物。

· 表示“文件夹”、“公文包”的词群见[[25文件夹 书封皮]]
· 表示“垃圾桶”的词群见[[06垃圾 废物]]
· 表示“饮食容器”的词群见[[23冰箱橱柜 储存器皿]]和[[24餐具 碗碟]]
· 表示“水壶”的词群见[[25饮水用具 水壶水杯]]
· 表示“邮政包裹”的词群见[[71包裹]]
· 表示“笼子”的词群见[[06养殖场 饲养场]]和[[01宠物]]
