☀ <font color="red">**下垂 悬挂：**</font>
<font color="sky blue">**fall**</font> [fɔ:l] 
<font color="orange">vi.（毛发或材料）下垂：</font>Her hair fell over her shoulders in a mass of curls. 她的鬈发披肩。<font color="orange">n. [sing.] 下垂：</font>the dark fall of her hair 她那垂泻的黑发

<font color="sky blue">**from**</font> [frɒm] 
<font color="orange">prep. 从某个物体上垂下或伸出：</font>Hanging from his right wrist is a heavy gold bracelet. 从他的右腕上垂下的是一只沉甸甸的金手镯。/ large fans hanging from ceilings 在天花板上吊着的大风扇

<font color="sky blue">**hang**</font> [hæŋ] 
<font color="orange">vt.＆vi. 1 hang (sth) (up) 上端系在…上，下端悬垂，即悬挂，吊：</font>to hang the coat up on the hook 把外套挂在钩上 / A sloth is hanging upside down from the branches. 一只树懒正倒挂在树枝上。/ Banners hung from every window. 每一扇窗户都挂出了横幅。<font color="orange">2 向下弯曲，即下垂：</font>He hung his head in shame. 他羞愧地低下了头。<font color="orange">3 把某物（尤指图画）挂在墙上的挂钩上，或以这种方式被悬挂在…上：</font>I hung his picture above the desk. 我把他的画像挂在桌子上方。/ The picture hang in the room. 图画挂在这间屋子里。<font color="orange">vi. 向下垂落，垂落得松松垮垮，常用hang loose或hang open来表示：</font>Her hair has hung down to her waist. 她已长发及腰。/ Her injured arm hung uselessly at her side. 她受伤的胳膊无力地垂在体侧。/ Large leaves hung down from the branches of the trees. 阔叶从树枝上垂下来。/ His shirt hung loosely on him. 他的衬衫穿在他身上松松垮垮的。<font color="orange">vt. hang sth with sth 常用被动式，指通过往墙上挂画等方式来装饰…：</font>The room was hung with a huge painting. 这个房间里挂着一幅巨大的油画。<font color="orange">n. [sing.] 衣服等的悬挂方式，下垂：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**drape**</font> [dreɪp]
<font color="orange">vt. ~ sth around/over/across, etc. sth 将（衣服、织物等）松散地悬挂（或披）在某人或某事物上：</font>She had a shawl draped around her shoulders. 她肩上披着一条围巾。/ Natasha took the coat and draped it over her shoulders. 娜塔莎拿起外套披在肩上。/ A soft white robe had been draped over a chair for Joanna's use. 一件柔软的白袍子搭在椅子上，供乔安娜使用。/ He draped his coat over the back of the chair. 他把外衣搭在座椅背上。/ She draped a cover over the old sofa. 她把套子罩在旧沙发上。
           
<font color="sky blue">**cascade**</font> [kæˈskeɪd]
<font color="orange">n. [C] [正式] 大量的下垂物：</font>Her hair tumbled in a cascade down her back. 她的长发瀑布般地倾泻在后背上。/ The women have lustrous cascades of black hair. 那些女子拥有瀑布般乌黑亮泽的秀发。/ Her hair was styled into a cascade of spiral curls. 她的头发做成了瀑布般的螺旋形卷发。<font color="orange">vi. [正式] 大量悬垂：</font>Blonde hair cascaded over her shoulders. 她的金发像瀑布似的披落在肩头。/ From her tiny waist a crinolined skirt cascaded in three deep tiers. 裙架撑起的三层大裥裙从她的纤腰上款款垂下。/ Vivid red and pink geraniums cascade over my balcony. 鲜艳的红色和粉色的天竺葵从我家的阳台上直挂下去。

<font color="sky blue">**suspend**</font> [səˈspend]
<font color="orange">vt. ~ sth/sb (from sth) (by/on sth) 悬挂、吊在…上：</font>A lamp was suspended from the ceiling. 一盏吊灯悬在天花板上。/ Her body was found suspended by a rope. 人们发现她的尸体吊在绳子上。/ a mobile of birds or nursery rhyme characters which could be suspended over the cot. 能悬挂在摇篮上方、由小鸟或童谣故事人物组成的风动玩具           

<font color="sky blue">**sling**</font> [slɪŋ]
<font color="orange">vt.&vi.（在两点之间）吊起、悬挂：</font>We slung a hammock between two trees. 我们在两棵树之间挂了一个吊床。/ two long poles with a blanket slung between them 两根长竿之间悬挂着一张毯子 / We slept in hammocks slung beneath the roof. 我们睡在悬在房顶下的吊床上。<font color="orange">vt.&vi. [常用被动式] 往肩上挎、往椅背上搭：</font>Her bag was slung over her shoulder. 她将包挎在肩上。/ She slung her bag over her shoulder. 她把包挎在肩上。/ He had a small green rucksack slung over one shoulder. 他单肩挎着一个绿色的帆布小背包。/ His jacket was carelessly slung over one shoulder. 他的夹克衫很随意地搭在肩上。/ He slung his arm around my shoulders. 他把胳膊搭到我肩上。/ She slung her coat over her desk chair. 她把外套搭在书桌前的椅子上。

<font color="sky blue">**dangle**</font> [ˈdæŋgl]
<font color="orange">vi. 自由地悬垂或摆荡：</font>He sat on the edge with his legs dangling over the side. 他悬垂着双腿坐在边缘上。/ I sat by the river with my feet dangling in the water. 我坐在河边，双脚在水里摆荡。/ A single light bulb dangled from the ceiling. 天花板上孤零零地悬吊着一只灯泡。/ Crystal chandeliers dangled from every ceiling. 每个房间的天花板上都悬有枝形水晶吊灯。/ The receiver was dangling from the payphone. 公用付费电话的听筒悬垂着。/ Next to the phone, there was a pencil dangling on a string. 电话旁边，有只铅笔吊在一根绳上。/ Gold charms dangled from her bracelet. 她的手镯上挂着许多金饰物。/ A gold bracelet dangled from his left wrist. 一只金手镯在他的左手腕上晃来晃去。<font color="orange">vt. 提着某事物使其自然地悬垂或摆荡：</font>She dangled her car keys nervously as she spoke. 她说话时紧张地晃动着她那串汽车钥匙。

<font color="sky blue">**hook**</font> [hʊk] 
<font color="orange">vt.＆vi. 用挂钩来悬挂…；被挂住：</font>了解即可 

<font color="sky blue">**string**</font> [strɪŋ] 
<font color="orange">vt. string A on, along, in, etc. B / string B with A 把…悬挂或系在…（尤指作为装饰物）：</font>Flags were strung out along the route. 沿途悬挂着旗子。

<font color="sky blue">**flow**</font> [fləʊ] 
<font color="orange">vi. flow (down/over sth)（衣服或头发）松散且自由地下垂：</font>Her hair flowed down over her shoulders. 她的头发垂到肩上。/ long flowing skirts 飘逸长裙 / Her long hair flowed in the wind as she ran. 她跑的时候长发随风飘动。
          
<font color="sky blue">**flop**</font> [flɒp; 美 flɑ:p]
<font color="orange">vi. 沉重或笨拙而不自主地悬挂：</font>His hair flopped over his left eye. 他的头发凌乱地垂在左眼前。
           
<font color="sky blue">**sag**</font> [sæg]
<font color="orange">vi.（尤指由于承重或压力）中间下垂：</font>The roof sagged at one corner, where the ceiling beams had snapped with rot. 房顶的一角塌了下来，那里的天花板横梁已经腐烂断裂了。<font color="orange">vi.（身体部位）下垂：</font>flabby thighs and sagging bottoms 软塌塌的大腿和松垂的臀部 / shoulder sag 肩膀下垂 / His mouth sagged open in surprise. 他惊掉了下巴。/ My jaw dropped in astonishment. 我惊掉了下巴。<font color="orange">n. [U, C, usually sing.]（尤指由于承重或压力导致的）中间下凹或下垂：</font>Weight has caused the sag. 承重导致下垂。

相关词义延伸：
· hang还可指绞死，或被绞死。或施以绞刑，被施以绞刑；
· dangle还可指在某人面前炫示诱惑物；
· drape还可指将身体的某部位随意搭在…上；
· hook还可指用鱼钩来钓鱼；
· sling还可指系在脖子上的用于悬吊受伤手臂一条带子或布料，即（悬吊受伤手臂的）悬带，吊腕带。也可指（用以吊运物品的）吊索、吊链、吊带。亦可指（像袋子一样的，用于把婴儿带在胸前或背后的）吊兜。

周边词汇补充：
· flap可指沿着一边附于某物上的一片纸、布、金属、皮肤等，呈悬垂状，或用于封口；
· fringe可指某事物边缘上悬挂的、其装饰作用的流苏、穗。


