☀ <font color="red">**浮动 飘动：**</font>
<font color="sky blue">**float**</font> [fləʊt] 
<font color="orange">vi. 1（在水上或空中慢慢地）浮动；漂流；飘动；飘移，相当于drift。可以是静止状体，也可以是运动状态：</font>A group of geese floated by. 一群鹅缓缓游过。/ A few small clouds floated across the sky. 几小片云彩飘过天空。/ The smell of new bread floated up from the kitchen. 厨房里飘出新鲜面包的香味。/ A small iceberg is floating by. 一座小冰山正漂过。/ Beautiful music came floating out of the window. 美妙的乐声从窗口传出。/ An idea suddenly floated into my mind.（比喻用法）我脑海里突然浮现出一个想法。/ People seem to float in and out of my life.（比喻用法）不同的人在我的生命中出现和消失。<font color="orange">2 float (in/on sth)（在液体表面或液体中）漂浮：</font>Wood floats. 木头能浮起来。/ A few leaves floated on the surface of the water. 水面上漂浮着几片树叶。/ Can you float on your back? 你能仰浮吗？<font color="orange">vt. 使…在液体表面（或其附近）漂浮：</font>There wasn’t enough water to float the ship. 水不够深，船浮不起来。/ They float the logs down the river to the towns. 他们把原木沿河漂流至城镇。
           
<font color="sky blue">**drift**</font> [drɪft]
<font color="orange">vi. 在水中或空气中平缓地沿某个方向移动，如漂流、漂移：</font>The empty boat drifted out to sea. 空船向海上漂去。/ The boat drifted slowly downstream. 小船慢慢地顺流而下。/ We drifted with the current. 我们随波漂流。/ We proceeded to drift on up the river. 我们继续向河流的上游漂流。/ Cold and hungry, they drifted helplessly towards the Arctic. 他们又冷又饿，无助地漂向北极。/ The climbing balloon drifted silently over the countryside. 不断上升的气球静静地飘过乡间。/ Clouds drifted across the sky. 朵朵浮云在空中飘过。/ Smoke drifted up from the campfire. 篝火上青烟袅袅。<font color="orange">vt. 使某事物漂流或漂浮到某地：</font>The logs are drifted downstream to the mill. 原木顺流漂到木材加工厂。<font color="orange">n. [sing., U] 漂移：</font>continental drift 大陆漂移 / As the strike went on, there was a gradual drift
                      
<font color="sky blue">**bob**</font> [bɒb; 美 bɑ:b]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (sth) (up and down)（使）在水中快速地做上下运动：</font>The small boats bobbed gently up and down in the bay. 小船在港口轻轻颠簸晃动。/ The raft bobbed along more quietly. 小木筏更加平静地漂浮向前。/ An old cigarette pack bobbed along in the current. 一个旧香烟盒顺水起伏漂流。<font color="orange">vt.&vi.（像物体在水中飘浮似地）上下移动，起伏：</font>Huge balloons bobbed about in the sky above. 一个个巨大的气球在头顶的蓝天中漂浮着。

<font color="sky blue">**waft**</font> [wɒft; 美 wɑ:ft; wæft]
<font color="orange">vt.&vi.（使）在空气中移动，如飘荡：</font>The night air wafted gently over them. 晚风轻轻地吹拂着他们。/ Delicious smells wafted up from the kitchen. 香喷喷的味道从厨房飘了出来。/ The aroma of fresh baking wafted towards her. 新鲜烤面包的香气朝她飘来。/ Spicy smells wafted through the air. 空气中弥漫着香料的气味。/ A scent of honey wafted up from the hives. 一股蜂蜜的香味从蜂房里飘上来。/ The scent of the flowers was wafted along by the breeze. 微风传花香。/ The scent of climbing roses wafts through the window. 藤本月季的芳香飘进了窗户。/ The music from the party wafts out to the terrace. 晚会的音乐飘到了外面的露台上。/ The sound of their voices wafted across the lake. 他们的声音飘过湖面传到了另一边。<font color="orange">n. [C] [正式] 在空气中飘荡的一股气味或一缕烟：</font>wafts of perfume, wafts of smoke 阵阵香气；缕缕青烟

<font color="sky blue">**hang**</font> [hæŋ] 
<font color="orange">vi. 悬浮在空中：</font>Some poisoned particles hung in the air above the factory. 有毒颗粒悬浮在工厂上空的空气中。 

<font color="sky blue">**ride**</font> [raɪd] 
<font color="orange">vt.＆vi. 在水或空气中漂浮，或由水或空气支撑：</font>A balloon is riding high above the fields. 一只气球正高高地漂浮在田野上空。/ to ride the waves 踏浪
           
<font color="sky blue">**suspend**</font> [səˈspend]
<font color="orange">vt. be suspended in sth [术语] 在液体或气体中悬浮（而不移动）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**surface**</font> ['sə:fɪs] 
<font color="orange">vi. 上升到水面（或浮出水面），相当于emerge：</font>The ducks dived and surfaced again several metres away. 鸭子潜入水中，然后在几米开外钻出水面。/ He surfaced, gasping for air. 他浮出了水面，大口喘着气。

<font color="sky blue">**wave**</font> [weɪv] 
<font color="orange">vi. 自由且轻轻地移动（例如在风中一端固定地飘扬）：</font>The flag waved in the breeze. 旗帜在微风中飘扬。/ grass and flowers waving in the wind 随风摆动的花草
           
<font color="sky blue">**whip**</font> [wɪp]
<font color="orange">vi. 某事物在外力（如风）的作用下猛然移动：</font>Blond strands of hair whipped in the wind. 缕缕金发在风中飘扬。/ Her hair whipped around her face in the wind. 她的头发随风在脸际飘拂。
           
<font color="sky blue">**flutter**</font> [ˈflʌtə(r)]
<font color="orange">vt.&vi.（使）轻快地左右移动。如飘动：</font>Flags fluttered in the breeze. 旗帜在微风中飘扬。/ Her chiffon skirt was fluttering in the night breeze. 她的雪纺裙在晚风中飘动着。<font color="orange">vi.（纸片、雪花等）轻快地飞舞：</font>The paper fluttered to the floor. 纸飘落到地板上。/ snowflake flutter 雪花飞舞

<font color="sky blue">**suspension**</font> [səs'penʃn] 
<font color="orange">n. 悬浮液（即悬浮着细小固体颗粒的液体）；悬浮的状态：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**adrift**</font> [əˈdrɪft]
<font color="orange">adj. [名词前不可用]（船只或船上的人在水上）漂浮、漂流：</font>The survivors were adrift in a lifeboat for six days. 幸存者在救生艇上漂流了六天。/ They were spotted after three hours adrift in a dinghy. 他们在小舢板上漂浮了三个小时后才被发现。/ Their boat had been set adrift. 已让他们的船漂离。
           
<font color="sky blue">**afloat**</font> [əˈfləʊt; 美 əˈfloʊt]
<font color="orange">adj. [名词前不可用] 在水上漂浮：</font>Somehow we kept the boat afloat. 我们想办法使船没有下沉。/ They were struggling to keep the vessel afloat. 他们尽力让船漂浮。/ The children set their new boat afloat on the lake. 孩子们让新船漂在湖中。/ They talked modestly of their valiant efforts to keep the tanker afloat. 他们说起自己设法使油轮漂浮的英勇之举时非常谦虚。

相关词义延伸：
· float还可指轻盈、飘然地移动或走动。也可指被系在钓线上的，钓鱼时被放在水面上的，等鱼咬钩后会移动的一个小而轻的物体，即鱼漂、浮子。亦可指学游泳用的一个轻质漂浮物（如救生圈或浮板）；
· drift还可指（声音等）传到某地（但声音不是很大）；
· adrift还可指（人）孤独且没有人生目标的，如随波逐流的、漂泊无依的、无所适从的、茫然的。

周边词汇补充：
· swim可指鱼等游水；
· fly可指旗帜飘扬，或使旗帜飘扬（此时为升旗）。还可指自由移动，尤指在空中自由且松散地飞扬；
· buoyance可指（液体或空气的）浮力；
· flap可指（使）上下或左右移动，常发出声音，如拍打、拍击、飘动、抖搂。

· 表示“游泳”的词群见[[17游泳 划船]]
