☀ <font color="red">**倾倒 倾泻：**</font>
<font color="sky blue">**pour**</font> [pɔ:] 
<font color="orange">vt. 使液体或其他物质从容器中以一股的形式持续地流出（尤指通过使该容器处于一定角度），即倾倒：</font>Pour the sauce over the pasta. 把酱汁浇在面食上。/ He poured out two stiff drinks. 他倒了两杯烈酒。<font color="orange">vi.（液体、烟等）以一股的形式持续而快速地流动，如涌流，倾泻等：</font>Tears poured down his cheeks. 眼泪顺着他的脸颊簌簌地落下。/ Thick black smoke was pouring out of the roof. 黑色浓烟从屋顶滚滚冒出。

<font color="sky blue">**tip**</font> [tɪp] 
<font color="orange">vt.＆vi.（使）倾倒，翻覆，与tilt相同：</font>The seat tips forward to allow passengers into the back. 座位向前放倒，好让乘客进入车的后部。/ She tipped her head back and laughed loudly. 她把头一仰，哈哈大笑起来。<font color="orange">vt. 倒出，倾倒：</font>She tipped the dirty water down the drain. 她把脏水倒入了下水道。/ The bus stopped abruptly, nearly tipping me out of my seat. 公交车突然刹车，差点儿把我从座位上甩出去。
           
<font color="sky blue">**cascade**</font> [kæˈskeɪd]
<font color="orange">n. [C] 大量水的倾泻：</font>a cascade of rainwater 如注的雨水 <font color="orange">vi. 大量倾泻：</font>She hung on as the freezing, rushing water cascaded past her. 她抓得紧紧的，任凭冰冷湍急的水流从她身上倾泻而下。/ A waterfall cascades down the cliff from the hills behind. 一处瀑布从身后山崖上飞流直下。/ Water cascaded down the mountainside. 水从山腰倾泻而下。
           
<font color="sky blue">**teem**</font> [ti:m]
<font color="orange">vi.（通常用teeming）（雨）倾泻。相当于pour：</font>The rain was teeming down. 大雨倾盆而下。/ It was teeming with rain. 大雨如注。

相关词义延伸：
· pour还可指雨倾盆而下；
· tip还可指在户外倒垃圾；
· cascade还可指大量落下；大量悬垂。

周边词汇补充：
· empty可指移除一个容器等中的所有东西，即清空；
· dribble可指以一点一滴的形式（或以细流的形式）缓慢倾倒某事物。

· 表示“倾斜”的词群见[[06水平 垂直 倾斜]]
· 表示“倒饮料”、“斟酒”的词群见[[38准备吃饭]]
· 表示“倒垃圾”的词群见[[06垃圾 废物]]
