☀ <font color="red">**摆动 摇荡：**</font>
<font color="sky blue">**swing**</font> [swɪŋ] 
<font color="orange">vt.＆vi. 悬挂在一个固定的点上而做前后运动（或做其他从一侧到另一侧的运动），即摆动，摇摆，摇荡；也可指使…摆动，摇摆或摇荡：</font>His arms swung as he walked. 他边走边摆着双臂。/ A set of keys swung from her belt. 她腰带上挂着的一串钥匙摆来摆去。/ As he pushed her, she swung higher and higher. 随着他推她，她在秋千上越荡越高。/ He sat on the stool, swinging his legs. 他坐在凳子上晃动着两条腿。/ The sail of the little boat swung crazily from one side to the other. 这艘小船的帆发疯似地左右摇晃着。/ She was swinging a bottle of wine by its neck. 她当时正握着瓶颈摇晃酒瓶。/ She lashed out, her arm swinging wildly. 她突然要打人，猛地挥舞着手臂。/ The pendulum swung slowly from side to side. 钟摆缓慢地左右摆动。<font color="orange">n. [C] 摆动（的动作）；摆动的节奏：</font>the swing of the dog’s hips 那条狗臀部的扭动 / swing bridge, swing door（均英）平旋桥；双开式弹簧门 
 
<font color="sky blue">**sway**</font> [sweɪ]
<font color="orange">vt.&vi.（使）慢慢地从一侧移动到另一侧，如摇摆：</font>The curtains swayed gently in the breeze. 窗帘在微风中轻轻摆动。/ Trees swayed gently in the breeze. 树在微风中轻轻摇晃。/ The branches were swaying in the wind. 树枝在风中摇曳。/ She felt sick and the room was swaying. 她感到恶心，房屋在摇晃。/ The stage swayed alarmingly under their weight. 舞台在他们的重压下令人心惊地摇晃着。/ The whole boat swayed and tipped. 整条船摇晃后翻倒了。/ They danced rhythmically, swaying their hips to the music. 他们伴着音乐扭动屁股，有节奏地跳舞。/ Couples were swaying to the rhythm of the music. 一对对舞者随着音乐的节奏摆动身子。/ The people swayed back and forth with arms linked. 人们手挽手，前后摇晃着。/ He swayed back and forth like a drunken man. 他像个醉汉似的摇摇晃晃。/ Vicky swayed and fell. 维基摇晃着倒下了。/ The cow's udder swayed from side to side as she walked along. 奶牛行走时乳房左右摇晃。<font color="orange">n. [C] 左右摇摆、摆动：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**waggle**</font> [ˈwægl]
<font color="orange">vt.&vi. [非正式]（使）某事物做小幅的左右（或上下）移动：</font>Can you waggle your ears? 你能让耳朵来回动吗？/ puppet animals with eyes that move and ears that waggle 眼睛会转、耳朵会摇摆的动物木偶 / He was waggling his toes in his socks. 他的脚趾在袜子里动来动去。/ to waggle finger 动动手指

<font color="sky blue">**wiggle**</font> [ˈwɪgl]
<font color="orange">vt.&vi. [非正式]（使）快速、短促地左右摆动（或上下起伏）：</font>Her bottom wiggled as she walked past. 她屁股一扭一扭地走了过去。/ She wiggled her hips seductively as she walked. 她走路时卖弄风情地扭着屁股。/ He removed his shoes and wiggled his toes. 他脱掉鞋子，扭动着脚趾。/ She wiggled her finger. 她扭了扭手指。/ His ears wiggled if you scratched his chin. 如果你挠他的下巴，他的耳朵就会摆动。<font color="orange">n. [C] 轻微的左右摆动、扭动；轻微的上下起伏：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**wobble**</font> [ˈwɒbl; 美 ˈwɑ:bl]
<font color="orange">vt.&vi.（使）不稳定地从一侧移动到另一侧，如摇晃：</font>This chair wobbles. 这把椅子不稳。/ Don't wobble the table─I'm trying to write. 别摇桌子，我在写字呢。/ The table wobbled when I leaned on it. 我往桌上一靠，桌子就摇晃了起来。/ Just then, Bart returned, wobbling on his skates. 就在这时，巴特摇摇晃晃地滑着轮滑回来了。/ jelly wobble（尤英）果冻晃动 / Her voice wobbled with emotion.（比喻用法）她激动得声音发颤。<font color="orange">n. [usually sing.] 摇摇晃晃的移动：</font>The handlebars developed a wobble. 这车把松动摇晃了。

<font color="sky blue">**undulate**</font> [ˈʌndjuleɪt; 美 -dʒə-]
<font color="orange">vi. [正式] 轻柔而迷人地左右摆动、摇曳：</font>His body slowly undulated in time to the music. 他的身体随着音乐的节拍慢慢摆动。
           
<font color="sky blue">**hover**</font> [ˈhɒvə(r); 美 ˈhʌvər]
<font color="orange">vi.（价格、价值、分数等）左右摆动（而不发生大的变化）：</font>His golf handicap hovered between 10 and 12. 他的高尔夫球差点一直在10杆到12杆之间徘徊。

<font color="sky blue">**oscillate**</font> [ˈɒsɪleɪt; 美 ˈɑ:s-]
<font color="orange">vi. [物理学] 摆动：</font>Watch how the needle on the dial oscillates. 仔细看仪表盘上的指针如何摆动。/ I checked to see if the needle indicating volume was oscillating. 我查看了那根音量指针是否在摆动。<font color="orange">vi. ~ (between A and B) [正式] 情感或行为在两个极端之间变化、摇摆。相当于swing：</font>Her moods oscillated between depression and elation. 她的情绪时而抑郁，时而亢奋。/ The president of the Republic oscillated between a certain audacity and a prudent realism. 该共和国总统施政风格时而大胆冒进，时而谨慎务实。          

<font color="sky blue">**lash**</font> [læʃ]
<font color="orange">vt.&vi.（使）某事物（如尾巴）迅猛地左右摆动或甩动：</font>The crocodile's tail was lashing furiously from side to side. 鳄鱼的尾巴在急速地左右甩动。/ When in danger, the anteater lashes its tail round a branch. 遇有危险，食蚁兽会迅速用尾巴卷住树枝。/ They tried to get the harpoon into the ray before the sting tail came lashing over to retaliate. 他们试图把鱼叉刺进鳐鱼体内，以防它猛摆那蜇人的尾巴报复。           
               
<font color="sky blue">**toss**</font> [tɒs; 美 tɔ:s]
<font color="orange">vt.&vi.（使）左右移动（如摆动、摇摆）：</font>Branches were tossing in the wind. 树枝随风摇曳。     

相关词义延伸：
· swing还可指做大幅度的弧线运动，使…做大幅度的弧线运动。也可指突然改变方向，使…突然改变方向。还可指抓住一个固定的点来做前后或上下等方向的运动；
· sway还可指说服某人（让其相信某事或让其去做某事），如使某人动摇。

周边词汇补充：
· wag可指（狗）（从一侧到另一侧一遍又一遍地）摇尾巴，摆尾巴，或（狗尾巴）摆动；
· wave可指通过将手挥向某个方向来将…的位置、所需前进的方向等指示给某人；
· wobble可指朝某个方向摇摇晃晃地走（即走的时候左右摇摆、不平稳）；
· stagger可指虚弱地摇摇晃晃地走（好像要倒地一样），如蹒跚、踉跄；
· lurch可指（在不同的行动、态度之间）左冲右撞，摇摆不定。

· 表示“身体摆动”的词群见[[06摆动 摆荡]]
· 表示“摇晃地走”的词群见[[04走跑跳踢 跺脚劈叉]]
· 表示“摇头”、“摇手指”的词群见[[10摇动手指 摇头点头耸肩]]
· 表示“挥动”的词群见[[05伸手挥手 拍手轻敲]]
