☀ <font color="red">**给予、交给、提交、呈交的动词：**</font>
<font color="sky blue">**give**</font> [ɡɪv] 
<font color="orange">vt. 1 give sth to sb / give sb sth 给，把…交给某人。是一个基础用词，含义最广，也最常用：</font>Give your mother the letter. 把信给你母亲。/ She gave her ticket to the woman at the check-in desk. 她把票递给了登机手续服务处的女服务员。/ Give me that pencil. 请把那支铅笔递给我。<font color="orange">2 give sth to sb / give sb sth 为某人提供…，为某人做某事，即供给，供应：</font>Give me your name and address. 把你的名字和地址报给我。/ He gave no details. 他没有提供任何细节。/ We’ve been given a 2% pay increase. 我们获得了2%的加薪。/ I gave her a lift back to her house. 我让她搭我的车回家。/ I’ll give you ten minutes to prepare your answer. 我给你十分钟时间准备回答。<font color="orange">3 与名词连用描述某一动作，意义与该名词相应的动词相同：</font>She gave a shrug of her shoulders. 她耸了耸肩。/ He gave her a smile. 他朝她微微一笑。/ We’ll give you all the help we can. 我们将尽力帮助你。<font color="orange">4 [非正式] 无被动式，用于I don’t give a damn等表达中表示“毫不在乎”：</font>They don’t give a damn about the country. 他们一点都不在乎这个国家。
           
<font color="sky blue">**administer**</font> [ədˈmɪnɪstə(r)]
<font color="orange">vt. [正式] ~ sth (to sb)（尤指正式地）给予、提供：</font>The teacher has the authority to administer punishment. 老师有权处罚。<font color="orange">vt. [正式] ~ a kick, a punch, etc. (to sb/sth)（对某人或某事物）给予踢或击打，即给以（一拳或一脚）：</font>He administered a severe blow to his opponent's head. 他朝着对手的头部狠狠打了一拳。/ He is shown in the tape of the beating as administering most of the blows. 录像显示在斗殴中他打得最凶。
           
<font color="sky blue">**extend**</font> [ɪkˈstend]
<font color="orange">vt. [正式] ~ sth to sb 将某事物给予某人：</font>I'm sure you will join me in extending a very warm welcome to our visitors. 我肯定你们会同我一起向我们的客人表示热烈的欢迎。/ to extend hospitality to overseas students 殷勤款待外国留学生 / to extend an invitation 发出邀请 / The bank refused to extend credit to them (= to lend them money). 银行拒绝向他们提供信贷。

<font color="sky blue">**present**</font> [prɪ'zent] 
<font color="orange">vt. 1 present sb with sth / present sth (to sb) 把…交给某人（尤指在仪式上正式交给某人，此时可叫颁发或授予等）：</font>Betty will present the prizes to the winners. 贝蒂将给获胜者颁奖。/ Colleagues presented him with a set of golf clubs. 同事们赠给他一套高尔夫球杆。/ The sword was presented by the family to the museum. 这家人把宝剑捐赠给了博物馆。<font color="orange">2 present sth (for sth) / present sth (to sb) 把…提交或提出给其他人（供其参看或考虑）：</font>The committee will present its final report to Parliament in June. 委员会将于六月向议会提交最后的报告。/ Eight options were presented for consideration. 已提出八个备选方案供审议。
           
<font color="sky blue">**certify**</font> [ˈsɜ:tɪfaɪ; 美 ˈsɜ:rt-]
<font color="orange">vt. [常用被动式] ~ sb (as sth) 颁发（或授予）专业合格证书：</font>They wanted to get certified as divers. 他们想拿到潜水员资格证。/ a certified accountant 持证会计

<font color="sky blue">**submit**</font> [səb'mɪt] 
<font color="orange">vt. submit sth (to sb/sth) 将一份文件、提议等呈递或提交给当权者（以供其研究或考虑）：</font>to submit application, to submit claim, to submit complaint, to submit proposal, to submit manuscript, to submit thesis 呈递申请书；呈递书面要求；提交投诉书；提出建议；提交手稿；提交论文 / They have submitted plans for our approval. 他们已经提交计划请我们审批。/ She submitted report to the committee. 她把报告呈交给了委员会。/ He formally submitted his resignation. 他正式提交了辞呈。
           
<font color="sky blue">**surrender**</font> [səˈrendə(r)]
<font color="orange">vt. ~ sth/sb (to sb) [正式] 被迫交出：</font>They were ordered to surrender their weapons to the police. 他们被勒令向警方交出武器。/ They surrendered their guns to the police. 他们向警察交出了枪。/ Gen. Morgan's troops yesterday surrendered their heavy weapons to Belgian and US troops. 昨天，摩根将军的部队被迫向比利时和美国军队交出了他们的重型武器。/ The dictator surrendered power to Parliament. 独裁者把权力交给了议会。<font color="orange">vt. ~ sth/sb (to sb) [正式] 在权威方的要求下交出或出示票证、护照等：</font>The defendant was released to await trial but had to surrender her passport. 被告被释放候审，但须交出护照。/ They have been ordered to surrender their tickets. 他们被要求出示票据。
           
<font color="sky blue">**yield**</font> [ji:ld]
<font color="orange">vt. ~ sth/sb (up) (to sb) [正式] 把自己的东西交由别人控制：</font>He refused to yield up his gun. 他拒绝缴枪。/ The President is now under pressure to yield power to the republics. 总统现在面临着让权给共和党人的压力。/ He may yield control. 他可能会放弃控制权。/ The universe is slowly yielding up its secrets.（比喻用法）宇宙慢慢地展现出它的秘密。
           
<font color="sky blue">**tender**</font> [ˈtendə(r)]
<font color="orange">vt. [正式] ~ sth (to sb) 将某事物（如建议、辞呈、金钱等）正式提供给某人，如提出、递交、呈交、缴纳：</font>He has tendered his resignation to the Prime Minister. 他已向首相递交了辞呈。/ He took his wallet from his inside coat pocket and tendered the permit. 他从外套内兜里掏出钱包，出示了许可证。

<font color="sky blue">**hand**</font> [hænd] 
<font color="orange">vt. hand sth to sb / hand sb sth 把…交给或递给某人：</font>Hand the book to me, please. 请把那本书递给我。/ He grudgingly handed me the money. 他不情愿地把钱交给了我。/ Keith gently handed me the little baby girl. 基思小心地把女婴交给了我。/ They would simply hand her over to the magistrate as a thief. 他们只会把她当成窃贼交给地方法官。/ She handed out the exam papers. 她分发了试卷。/ She wanted to hand the petition to the president personally. 她想亲手把请愿书交给总统。/ to formally hand over power to the new government 正式把权力移交给新政府 / The court is getting ready to hand down a potentially historic decision. 法庭正准备宣布一项可能具有历史意义的裁决。
                      
<font color="sky blue">**leaflet**</font> [ˈli:flət]
<font color="orange">vt.&vi. 向人们散发传单（或小册子）：</font>We did a lot of leafleting in the area. 我们在此地散发了许多传单。/ We've leafleted the university today to try to drum up some support. 我们今天在大学散发了传单，希望能争取到支持。/ The only reason we leafleted on the Jewish New Year was because more people than usual go to the synagogue on that day. 我们在犹太新年派传单，纯粹是因为那天去犹太教堂的人比平日多。

<font color="sky blue">**issue**</font> [ˈɪʃu:; British English also ˈɪsju:]
<font color="orange">vt. [常用被动式] ~ sth (to sb) / ~ sb with sth（尤指官方或正式地）把…发给某人：</font>to issue passports, to issue visas, to issue tickets 签发护照；发签证；签发票证 / New members will be issued with a temporary identity card. 新成员将配发临时身份卡。/ Work permits were issued to only 5% of those who applied for them. 工作许可证只发给了5%的申请人。<font color="orange">vt.（尤指通过官方文件）对某人提起法律诉讼，即发出传讯令或逮捕令等：</font>to issue a writ against sb 传讯某人 / A warrant has been issued for his arrest. 对他已发出逮捕令。

<font color="sky blue">**deliver**</font> [dɪ'lɪvə] 
<font color="orange">vt.＆vi. deliver (sth) (to sb/sth)（将信息等）发送（至某地或交由某人）：</font>Online training sessions are delivered directly to your desktop. 在线培训课程直接传送到你的台式电脑上。<font color="orange">vt. deliver sb/sth (up/over) (to sb) 正式用法，指将…交由某人控制：</font>They delivered their prisoner over to the invading army. 他们把俘虏交给了侵略军。
            
<font color="sky blue">**consign**</font> [kənˈsaɪn]
<font color="orange">vt. [正式] ~ sb/sth to sth（为摆脱某事物而）把某人或某事物交付给…：</font>What I didn't want was to see my mother consigned to an old people's home. 我所不愿意的是看到我母亲被送进养老院。<font color="orange">vt. [正式] 将某事物交给或寄送给某人：</font>了解即可          

<font color="sky blue">**transfer**</font> [trænsˈfɜ:(r)]
<font color="orange">vt.&vi. 移交权力：</font>Sovereignty was formally transferred on December 27. 主权在12月27日正式移交。<font color="orange">vt.&vi.（使）转让权利、技术等：</font>The Philippines needs capital and technology transfer. 菲律宾需要资本与技术转让。/ There will be a transfer of technology from this country to Mongolia. 这个国家将会向蒙古国进行技术转让。<font color="orange">vt. ~ sth (to sb) 转让财产：</font>He transferred the property to his son. 他把财产转让给了儿子。/ He has already transferred ownership of most of the works to a British foundation. 他已把大部分作品的所有权转让给一家英国基金会。/ Certain kinds of property are transferred automatically at death. 死亡时某些财产会自动转让。

<font color="sky blue">**direct**</font> [dɪ'rekt, daɪ-] 
<font color="orange">vt. [正式] direct sth to ... 把信件等送到某个地方或交给某个人：</font>to direct complaints to the after-sale service department 将投诉寄至售后服务部

<font color="sky blue">**refer**</font> [rɪ'fə:] 
<font color="orange">vt. refer sb/sth to sb/sth 将…送交给…（以寻求帮助、建议或决定）：</font>My doctor referred me to a specialist. 我的医生让我去找一位专家诊治。/ The case was referred to the Court of Appeal. 这个案子被送交到上诉法院。/ May I refer you to my letter of 14 May?（正式用法）你查看一下我5月14日给你的信好吗？

<font color="sky blue">**leave**</font> [li:v] 
<font color="orange">vt. 允许某人照看…，即把某种责任交托或委托给某人：</font>You can leave the cooking to me. 你可以把做饭的事交给我。/ She left her assistant in charge. 她委托助手来负责。/ I was left to cope on my own. 就剩下我一个人来单独对付。
           
<font color="sky blue">**lumber**</font> [ˈlʌmbə(r)]
<font color="orange">vt. [常用被动式] ~ sb (with sb/sth)为非正式用法，指给予某人其不想要或不能推辞的责任等，即迫使担负（职责等）：</font>When our parents went out, my sister got lumbered with me for the evening. 父母外出时，晚上姐姐就得照管我。
           
<font color="sky blue">**commend**</font> [kəˈmend]
<font color="orange">vt. [正式] ~ sb/sth to sb 把…托付给某人照看：</font>We commend her soul to God. 我们把她的灵魂托付给上帝。

<font color="sky blue">**allow**</font> [ə'laʊ] 
<font color="orange">vt. 让某人拥有某事物，即给予。不过有一种“允许对方…”的色彩，相对正式：</font>You’re allowed an hour to complete the test. 你们有一个小时的时间来完成这次测验。/ I’m not allowed visitors. 我不可以接见来访者。

<font color="sky blue">**allocate**</font> ['æləkeɪt] 
<font color="orange">vt. allocate sth (for sth) / allocate sth (to sb/sth) / allocate (sb/sth) sth（为某一目的）正式将某事物给予某人或其他事物，如划拨、分拨、分配：</font>They intend to allocate more places to mature students this year. 今年他们打算给成年学生提供更多的名额。/ to allocate resources 分配资源 / More money should be allocated for famine relief. 应拨出更多的钱来赈济饥民。

<font color="sky blue">**appropriate**</font> [ə'prəʊprɪət] 
<font color="orange">vt. [正式] appropriate sth (for sth) 为某一用途而拿取（或给予）某事物（尤指金钱，此时可称为拨款）：</font>Five million dollars has been appropriated for research into the disease. 已拨款五百万元用于这种疾病的研究。
 
<font color="sky blue">**assign**</font> [əˈsaɪn]
<font color="orange">vt. ~ sth (to sb) / ~ (sb) sth 分派工作或布置任务给某人：</font>The teacher assigned each of the children a different task. 老师给每个儿童都布置了不同的作业。/ He assigned a topic to his students. 他给他的学生们布置了一个题目。/ to assign a research paper 布置一篇研究论文 <font color="orange">vt. ~ sth to sth 确定某事物有某个价值、数值或功能，如赋予：</font>Under Mr. Harel's system, each business must assign a value to each job. 根据哈雷尔先生的体系，每个企业必须赋予每份工作一定的价值。/ Assign the letters of the alphabet their numerical values — A equals 1, B equals 2, etc. 给字母表里的每个字母赋予相应的数值——A等于1，B等于2，等等。<font color="orange">vt. [法律] ~ sth to sb 转让财产或权利：</font>The selling broker is then required to assign a portion of the commission to the buyer broker. 卖方经纪人须随后将部分佣金分给买方经纪人。/ The agreement assigns copyright to the publisher. 协议规定将版权转让给出版商。/ He assigned her all his land in Ireland. 他把自己在爱尔兰的所有土地都转给了她。
           
<font color="sky blue">**endow**</font> [ɪnˈdaʊ]
<font color="orange">vi. be ~ed with sth 天然具有某种特征、品质等：</font>She was endowed with intelligence and wit. 她天资聪颖。/ You are endowed with wealth, good health and a lively intellect. 你生来就拥有财富、健康和活跃的思维。<font color="orange">vi. ~ sb/sth with sth [正式] 给予、赋予某个特点、品质等：</font>to endow sb with a responsibility 赋予某人以责任 / Herbs have been used for centuries to endow a whole range of foods with subtle flavours. 数个世纪以来，香草一直被用于给各种食物增添淡淡的香味。           
           
<font color="sky blue">**invest**</font> [ɪnˈvest]
<font color="orange">vt. [正式] 赋予，使具有（某种品质或特征）：</font>The buildings are invested with a nation's history. 这些建筑承载着一个国家的历史。/ A tsar was a living icon, invested with deep historical and religious significance. 沙皇曾是活着的圣像，具有深远的历史和宗教意义。<font color="orange">vt. [正式] ~ sb (with sth) / ~ sb (as sth) 授予某人权力（尤指作为职位之一部分的权力）：</font>The new position invested her with a good deal of responsibility. 新职位赋予她重大的责任。/ The interview was broadcast on the same day he was invested as President. 这次采访是在他成为总统的当天播放的。/ The constitution had invested him with certain powers. 宪法授予他某些权力。
           
<font color="sky blue">**accord**</font> [əˈkɔ:d; 美 əˈkɔ:rd]
<font color="orange">vt. [正式] ~ sth to sb/sth / ~ sb/sth sth 给予、赠予、授予（权力、地位、某种待遇）：</font>Our society accords great importance to the family. 我们的社会赋予家庭以十分重要的地位。/ Our society accords the family great importance. 我们的社会赋予家庭以十分重要的地位。/ His predecessor was accorded an equally tumultuous welcome. 他的前任受到了同样热烈的欢迎。/ The government accorded him the rank of Colonel. 政府授予他上校军衔。

<font color="sky blue">**attribute**</font> [əˈtrɪbju:t]
<font color="orange">vt. ~ sth (to sb) 将罪责、品质等归于某人或某事物：</font>The committee refused to attribute blame without further information. 如果没有进一步的情况，委员会拒绝归罪于任何人。/ People were beginning to attribute superhuman qualities to him. 人们开始觉得他超人一等。/ The goals commonly attributed to management are status, power, salary and security. 人们普遍认为管理者追求的目标无非是地位、权力、薪酬和安全感。

<font color="sky blue">**ascribe**</font> [əˈskraɪb]
<font color="orange">vt. ~ sth to sb/sth [正式] 认为…具有某种品质或属性：</font>We do not ascribe a superior wisdom to government or the state. 我们并不认为政府或是国家有超凡的智慧。/ We ascribe great importance to these policies. 我们认为这些政策十分重要。

<font color="sky blue">**award**</font> [ə'wɔ:d] 
<font color="orange">vt. award (sb) sth / award sth (to sb) 正式决定（或裁定）将某事物给予某人，作为一种偿付或奖励等，如授予、奖励、判给等：</font>He was awarded damages of £50 000. 他判得损害赔偿金5万英镑。/ The judges awarded both finalists equal points. 裁判判定决赛双方得分相等。/ He was awarded the Nobel Prize. 他获授诺贝尔奖。/ Promotions were awarded to senior officials. 晋升机会给予了资深领导层。
           
<font color="sky blue">**confer**</font> [kənˈfɜ:(r)]
<font color="orange">vt. [正式] ~ sth (on/upon sb) 授予某人学位、或权利：</font>An honorary degree was conferred on him by Oxford University in 2001. 牛津大学于 2001 年授予他荣誉学位。/ The constitution also confers large powers on Brazil's 25 constituent states. 宪法还赋予巴西的25个成员州很大的权力。/ An honorary doctorate of law was conferred on him by Newcastle University in 1976. 1976年，纽卡斯尔大学授予他荣誉法学博士学位。

<font color="sky blue">**go**</font> [ɡəʊ] 
<font color="orange">vi. 被给予。是一个简单用词，主语一般是事物（而不是人）：</font>A lot of credit must go to his father. 很多赞誉必须给予他的父亲。

<font color="sky blue">**shower**</font> ['ʃaʊə] 
<font color="orange">vt. shower sb with sth / shower sth on sb 大量地给予某人某东西：</font>He showered her with gifts. 他送给了她很多礼物。

<font color="sky blue">**load**</font> [ləʊd] 
<font color="orange">vt. 给予某人很多东西，尤指其不得不携带的东西：</font>Her father loaded her with many gifts. 她的爸爸送了她很多礼物。

<font color="sky blue">**owe**</font> [əʊ] 
<font color="orange">vt. 应给予（某人应得的感激、尊重、忠诚）：</font>We all owe him more respect. 我们都应当给予他更多尊敬。

<font color="sky blue">**remember**</font> [rɪ'membə] 
<font color="orange">vt. 把钱、礼物等给某人：</font>My aunt always remembers my birthday. 我姨妈在我的生日总要送我礼物。/ His grandfather remembered him in his will. 他爷爷在遗嘱中给他留下了一笔钱。

<font color="sky blue">**task**</font> [tɑːsk] 
<font color="orange">vt. [正式] task sb (with sth) 交给某人任务（让其去做）：</font>The minister was tasked with checking that British aid money was being spent wisely. 部长被指派去督查英国的援助资金是否已用到实处。

<font color="sky blue">**gift**</font> [ɡɪft] 
<font color="orange">vt. [英]（尤用于新闻通讯）把…白给某人（而不用其付出努力）：</font>They gifted their opponents a goal. 他们白送给对方一分。

相关词义延伸：
· give还可表示使某人受到某一惩罚、赋予（权力或权利）、把疾病传染给某人、举办或举行（聚会、活动等）、使某人产生某种感觉、给某人打电话、给…评定（等级或分数）、在体育运动中可指裁定或判定（球员或球所处的位置）；
· present还可表示向某人提交支票或账单（该支票或账单需要接收者兑付或支付）；
· assign还可指把一项特定的任务或一个职位指派给某人。也可指委派某人到另一个人的手下（或到一个群体里）工作；
· attribute还可指归因于；
· ascribe还可指归因于。

周边词汇补充：
· dump可指丢掉某人或某事，或将其推卸给别人处理；
· extradition可指（对嫌犯或罪犯的）引渡；
· brief可表示向律师（尤指辩护律师barrister）提供案情摘要（即关于案件的主要事实），以使其在法庭上进行辩护；
· certificate可表示向某人颁发一张证书以证明其成功完成了一门培训课程（尤指职业培训课程）；
· file可指呈交…（以使其能够得到正式记录或处理）（如提起诉讼、投诉或提出请求）。也可指（新闻记者）发送报道给自己的雇主（如报社）；
· free也可表示使…可用于某个目的；
· pay可指为自己的信仰或行动而遭受痛苦或惩罚，付出代价。也可指将要付出…或将要做…；
· post可表示向法院交纳保释金（这样犯人就能在审判前不必待在看守所而自由行动）；
· raise可指提出一个主题、问题、目标等使人们注意，或供人们讨论或处理；
· vote可指通过投票来同意给予某人…；
· welcome可指非常乐于让其他人拿去自己确定不想要的事物，即尽管…好了；
· will可指通过立遗嘱的方式，将自己死后的财产或所有物给予某人；
· set表示给某人分配或布置任务、工作；
· raffle可指在抽奖活动中送出（奖品）。

☀ <font color="red">**给予、交给、提交、呈交的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**presentation**</font> [͵prezən'teɪʃn] 
<font color="orange">n. [U] 将某事物给予某人：</font>the presentation of new evidence to the court 新证据呈上法庭
           
<font color="sky blue">**transfer**</font> [trænsˈfɜ:(r)]
<font color="orange">n. 1 [U, C] 资金的转移、转账：</font>balance（尤英）, bank, capital, cash, credit, financial, money, share（尤英）, stock transfer 余额转结；银行转账；资本转移；现金转账；信贷转账；财务转账；资金划拨；股份过户；股票过户 / telegraphic transfer（英）电汇 / the transfer of currency from one country to another 货币从一国到另一国的汇划 / Employees are paid by direct transfer to a bank account. 雇员的工资直接转入银行账户。<font color="orange">2 [U, C] 所有权的转让：</font>land, property transfer 土地转让；资产转让 / resource transfer 资源转让 / technology transfer 技术转让 / Only the owner can make a transfer of goods. 只有货主才能转让货物。/ the transfer of property between private buyers 私人买家之间的资产转让 <font color="orange">3 [U, C] 权力的移交：</font>the smooth transfer of power to the new government 权力向新政府的顺利移交 / After the election there was a swift transfer of power. 大选之后权力迅速交接。/ the transfer of sovereignty 主权的移交           

<font color="sky blue">**surrender**</font> [səˈrendə(r)]
<font color="orange">n. [U, sing.] ~ of sth (to sb) 被迫交出…，尤指在战争等过后的被迫交出：</font>They insisted on the immediate surrender of all weapons. 他们坚持要求立即交出全部武器。
           
<font color="sky blue">**submission**</font> [səbˈmɪʃn]
<font color="orange">n. 1 [U]（向权威部门）提交、呈递（文件、建议等）：</font>When is the final date for the submission of proposals? 呈交提案的最后日期是什么时候？/ They prepared a report for submission to the council. 他们准备了一份报告要提交给理事会。/ Diploma and certificate courses do not normally require the submission of a dissertation. 为获得文凭和证书所修的课程通常不需要提交论文。/ electronic, email, online submission 以电子版提交；通过电子邮件提交；在线提交 / The university is setting up a website to allow electronic submission of manuscripts. 该大学正建立一个网站，以便学生提交手稿的电子版。<font color="orange">2 [C]（向权威部门提交或呈递的）文件、建议等：</font>A written submission has to be prepared. 必须准备一份书面报告。/ He prepared a detailed submission for the directors to study. 他提交了一份详尽的方案供董事们研究。/ We're looking for new submissions. 我们正在找新提交的内容。/ The agency got 15 submissions from 11 countries. 该机构得到了来自11个国家的15份呈递材料。/ We welcome submissions from writers and reviewers. 我们欢迎作家和评论员投稿。/ Send submissions via email to the editor. 请将稿件通过电子邮件发送给编辑。/ The Society invites submissions for a special issue. 协会欢迎大家为特刊投稿。/ joint submission（尤英）联合提交的内容 / The companies have made a joint submission to the president. 那些公司已经向总统呈递了一份联合声明。

<font color="sky blue">**award**</font> [ə'wɔ:d] 
<font color="orange">n. [U] 正式决定给予某人某事物，如学业证书的授予：</font>the award of the Diploma of Social Work 社会福利工作文凭的授予 <font color="orange">vt. award (sb) sth / award sth (to sb) 正式决定（或裁定）将某事物给予某人，作为一种偿付或奖励等，如授予、奖励、判给等：</font>He was awarded damages of £50 000. 他判得损害赔偿金5万英镑。/ The judges awarded both finalists equal points. 裁判判定决赛双方得分相等。/ He was awarded the Nobel Prize. 他获授诺贝尔奖。/ Promotions were awarded to senior officials. 晋升机会给予了资深领导层。
                      
<font color="sky blue">**assignment**</font> [əˈsaɪnmənt]
<font color="orange">n. 1 [U]（工作、任务等的）分派、布置：</font>his assignment to other duties in the same company 他在同一公司内担任的其他职务 / An Australian division scheduled for assignment to Greece was ordered to remain in Egypt. 原定去希腊执行任务的一支澳大利亚小分队接到命令后继续留在埃及。<font color="orange">2 [U] 作业的布置：</font>了解即可

<font color="sky blue">**allocation**</font> [ˌæləˈkeɪʃn]
<font color="orange">n. 1 [C] 划拨的款项；拨给的场地；分配的东西：</font>The aid allocation for Pakistan was still under review. 拨给巴基斯坦的援助物资仍在审核当中。/ During rationing we had a sugar allocation. 定量配给时期，糖是限量配给的。/ The charity is trying to get its allocation increased for next year. 这家慈善机构正争取使明年的拨款能有所增加。<font color="orange">2 [U] 划拨、分配：</font>asset, budget, budgetary（尤英）, grant （尤英）, housing（尤英）, land, resource, time allocation 财产分配；预算分配；专项资金分配；拔款分配；住房分配；土地分配；资源分配；时间分配 / The allocation must be made according to a strict set of criteria. 分配必须按照一套严格的标准进行。/ He announced the allocation of additional funds for the campaign. 他宣布了竞选追加资金的分配方法。/ the allocation of food to those who need it most 分配粮食给最需要的人 / His sons quarrelled bitterly over the allocation of family resources. 他的儿子们为家产如何分配而吵得很凶。/ Town planning and land allocation had to be coordinated. 必须协调城市规划和土地分配之间的关系。
           
<font color="sky blue">**disposition**</font> [ˌdɪspəˈzɪʃn]
<font color="orange">n. [C, U] [法律]（财产、金钱的）正式给予或分配，如赠予、让与、分配：</font>了解即可

<font color="sky blue">**free**</font> [fri:] 
<font color="orange">adj. free with sth 常含贬义，指随便给出…，尤指所给出的东西不被需要：</font>He’s too free with his opinions. 他太随便发表意见了。
           
<font color="sky blue">**misplaced**</font> [ˌmɪsˈpleɪst]
<font color="orange">adj.（爱情、信任等）给了不该给的人的、错付了的：</font>misplaced loyalty 错付的忠诚 / Lenders rely on the misplaced loyalty of existing borrowers to make their profit. 放贷人指望靠现有借贷人的忠诚来赚取利益，不过这种忠诚是靠不住的。/ Her confidence in him was entirely misplaced. 她对他的信任完全是错误的。

<font color="sky blue">**here**</font> [hɪə] 
<font color="orange">adv. 用于将某东西给某人或出示给某人：</font>Here’s your coffee. 给，这是你的咖啡。/ Here is your opportunity. 你的机会来了。/ Here comes the bus. 公交车来了。

<font color="sky blue">**for**</font> [fɔ:] 
<font color="orange">prep. 用于表明意在让谁拥有或使用…，或意在把…放在某个地方：</font>There’s a letter for you. 有你一封信。/ It’s a book for children. 这是本儿童读物。/ We got a new table for the dining room. 我们给饭厅添了一张新桌子。/ This is the place for me. 这里很适合我。

<font color="sky blue">**to**</font> [tu:] 
<font color="orange">prep. 用于引出…的接收者，即给，予：</font>He gave it to his sister. 他把它给了他的妹妹。/ I am deeply grateful to my parents. 我深深感激我的父母。

· 表示“提供”的词群见[[03提供 供给]]
· 表示“分发”的词群见[[13划分 离开]]
· 表示“传递”的词群见[[05传递 传播]]
· 表示“展示”的词群见[[01展示 呈现]]
· 表示“留给”的词群见[[01储存 留下]]
· 表示“介绍”、“引荐”的词群见[[01介绍 引荐]]
· 表示“提供建议”、“推荐”的词群见[[02建议提议 忠告意见]]和[[03推荐 举荐]]
· 表示“捐赠”的词群见[[72捐助 资助]]
· 表示“授奖”、“册封”的词群见[[07荣誉 奖赏]]
· 表示“贡献”的词群见[[16促进 发展]]
· 表示“投入”、”奉献”的词群见[[04进出]]
· 表示“礼物”、“赠送”的词群见[[04礼品礼物 赠送回馈]]
· 表示“支付”的词群见[[57支付 付款]]
· 表示“提交法案”的词群见[[37提交法案 通过法案]]
· 表示“运送”的词群见[[57交通 运输 运送]]
· 表示“投递”的词群见[[70邮递 邮寄]]
· 表示“给出价格”的词群见[[51价值 价格]]
