☀ <font color="red">**指定、委托、委任、派遣：**</font>
<font color="sky blue">**appoint**</font> [ə'pɒɪnt] 
<font color="orange">vt. appoint sb (to sth) / appoint sb (as) sth 选择某人去做某项工作（或出任某一职位、承担某一职责），即任命，委任：</font>They appointed him (as) captain of the English team. 他们任命他为英格兰队队长。/ A lawyer was appointed to represent the child. 一位律师被指定为这个孩子的代表律师。
 
<font color="sky blue">**assign**</font> [əˈsaɪn]
<font color="orange">vt. ~ sb (to sth/as sth) 把一项特定的任务或一个职位指派给某人：</font>British forces have been assigned to help with peacekeeping. 英国军队被派遣协助维持和平。/ They've assigned their best man to the job. 他们指派了最优秀的人担任这项工作。<font color="orange">vt. [常用被动式] ~ sb to sb/sth 委派某人到另一个人的手下（或到一个群体里）工作：</font>I was assigned to B platoon. 我被派到B排工作。/ Did you choose Russia or were you simply assigned there? 你是自己选择去的俄罗斯还是就是被派到那里的？
                       
<font color="sky blue">**install**</font> [ɪnˈstɔ:l]
<font color="orange">vt. ~ sb (as sth)（常以正式仪式）使某人就任一个职位（常是重要职位），如任命：</font>He was installed as President last May. 他于去年五月份正式就任总统。/ A new Catholic bishop was installed in Galway yesterday. 昨天在戈尔韦任命了一位新的天主教主教。/ Professor Sawyer was formally installed as President last Thursday. 索耶教授上周四被正式任命为校长。/ He was recently installed as president of the National Medical Association. 他不久前就任全国医疗协会的主席。

<font color="sky blue">**delegate**</font> [ˈdelɪgət]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (sth) (to sb)（将自己的部分工作或权力）委托或授权给下级人员：</font>Some managers find it difficult to delegate. 有些经理认为难以做到知人善任。/ The job had to be delegated to an assistant. 这工作得交给助手负责。/ He plans to delegate more authority to his deputies. 他打算把更多的权力交给副手。/ How many of their activities can be safely and effectively delegated to less trained staff? 他们的活动有多少可以稳妥有效地委托给那些资质稍浅的员工来进行？<font color="orange">vt. [常用被动式] 选派某人去做某事：</font>I've been delegated to organize the Christmas party. 我被选派来组织圣诞聚会。/ Officials have now been delegated to start work on a draft settlement. 现在已经委派官员着手起草解决方案。

<font color="sky blue">**designate**</font> [ˈdezɪgneɪt]
<font color="orange">vt. ~ sth (as) sth / ~ sth (as being sth) 官方命名或官方宣布…具有某个特征；以某种方式描述某事物：</font>This area has been designated (as) a National Park. 本区已定为国家公园。/ a designated nature reserve 指定的自然保护区 / There are efforts under way to designate the bridge a historic landmark. 人们正在努力将这座桥定为历史遗迹。/ This floor has been designated a no-smoking area. 这楼层已定为无烟区。/ Some of the rooms were designated as offices. 其中一些房间被指定用作办公室。/ designated seats for the elderly 老人专座 / a man interviewed in one of our studies whom we shall designate as E 在我们的一项研究中接受访谈的男子，我们称之为 E / Several pupils were designated as having moderate or severe learning difficulties. 几名学生被认定有一定或严重学习困难。/ scholarships designated for minorities 专门给予少数族裔学生的奖学金 <font color="orange">vt. ~ sb (as) sth 为某一工作或职位来选定或任命某人：</font>The director is allowed to designate his/her successor. 主任获准选定自己的继任人。/ Who has she designated (as) her deputy? 她委任了谁为她的副手？/ the man designated to succeed the president 被指派接替校长职务的男人 / to designate someone as the spokesperson 指派某人为发言人
           
<font color="sky blue">**specify**</font> [ˈspesɪfaɪ]
<font color="orange">vt. 具体指定：</font>They specified a spacious entrance hall. 他们专门指定要一个宽敞的大门厅。/ Each computer is uniquely specified by its serial number. 每台计算机都有单独指定的序列号。

<font color="sky blue">**nominate**</font> [ˈnɒmɪneɪt; 美 ˈnɑ:m-]
<font color="orange">vt. ~ sb (for/as sth) 为一个重要职位或奖项正式推荐某人，即提名：</font>Under party rules each candidate has to be nominated by 55 Labour MPs. 根据党章，每个候选人必须得到55名工党下院议员的提名。/ He has now been formally nominated as presidential candidate. 他现已被正式提名为总统候选人。/ She has been nominated for the presidency. 她已经获得了董事长职位的提名。/ She was nominated for a special award. 她获得这项特殊奖的提名。/ He was nominated (as) best actor. 他获得了最佳男演员的提名。/ a campaign to nominate the twice World Champion as Sports Personality of the Year 提名那位两届世界冠军获得者为年度体育人物的拉票活动 / Ten critics were asked to nominate their Book of the Year. 十位评论家获邀提名年度最佳图书。/ Practically every movie he made was nominated for an Oscar. 他执导的影片几乎每部都获得过奥斯卡奖提名。<font color="orange">vt. ~ sb (to/as sth) 选定某人去做某项工作，即任命，指派：</font>Voters will choose fifty of the seventy-five deputies. The Emir will nominate the rest. 选民将选出75名代表中的50名，其余代表由埃米尔任命。/ He has been nominated to the committee. 他被任命为委员会委员。/ She was nominated to speak on our behalf. 她被指派代表我们发言。<font color="orange">vt. ~ sth (as sth) 为某事选定一个时间、日期、名称等：</font>1 December has been nominated as the day of the election. 12月1日被指定为选举日。
            
<font color="sky blue">**propose**</font> [prəˈpəʊz; 美 -ˈpoʊz]
<font color="orange">vt. ~ sth / ~ sb (for/as sth) 在正式会议上提名某人并让人们就其表决：</font>I propose Tom Ellis for chairman. 我提名汤姆·埃利斯做主席。/ I asked Robin Balfour and Derek Haig to propose and second me. 我请罗宾·鲍尔弗和德里克·黑格提名并支持我。

<font color="sky blue">**accredit**</font> [əˈkredɪt]
<font color="orange">vt. [术语] [常用被动式] ~ sb to… 委任给某人一个官方职位，尤指委任其为大使：</font>He was accredited to Madrid. 他被委任为驻马德里大使。/ Some of the organisations taking part protested that the delegates they had chosen were not being accredited. 一些参加的组织抗议他们所选出的代表未获委任。

<font color="sky blue">**name**</font> [neɪm] 
<font color="orange">vt. name sb (as) sth / name sb (to sth) 选择某人，让该人去做某份工作或让其接受某个职位，具体可称为任命或委任，相当于nominate：</font>to name him (as) captain 任命他为队长 / the newly named head coach 新任主教练

<font color="sky blue">**make**</font> [meɪk] 
<font color="orange">vt. 选举；挑选；任命（某人担任某职或角色）。是一个简单用词：</font>She made him her assistant. 她挑选他做她的助手。/ He made her a director in his company. 他任命她为他公司的主管。
           
<font color="sky blue">**commission**</font> [kəˈmɪʃn]
<font color="orange">vt. 正式委托某人（让其谱写、制作或创作艺术、音乐等作品）：</font>She has been commissioned to write a new national anthem. 她已接受谱写新国歌的委托。/ You can commission them to paint something especially for you. 你可以委托他们专门为你画点什么。/ Publishers have commissioned a French translation of the book. 出版商已委托人把这本书译成法语。/ The Ministry of Agriculture commissioned a study into low-input farming. 农业部委托对低投入耕作进行研究。/ specially commissioned works 特别委托的作品 / The report was commissioned from scientists in five countries. 该报告是委托五个国家的科学家完成的。<font color="orange">vt. [常用被动式] ~ sb (as) sth 任命某人为军官：</font>She was commissioned in 1992. 她于1992年被任命为军官。/ He was commissioned as second lieutenant in the Air Force. 他被任命为空军少尉。/ Only commissioned officers qualify for the Military Cross. 只有持委任状的军官才有资格获得十字勋章。

<font color="sky blue">**have**</font> [hæv] 
<font color="orange">vt. have sb as sth 无被动式，在工作中可指让（或接受）某人承担某项任务。也是一个简单用词：</font>Who can we have as treasurer? 我们让谁来主管财务？
             
<font color="sky blue">**slot**</font> [slɒt; 美 slɑ:t]
<font color="orange">vt.&vi. 把某人安插在某个职位上：</font>He has slotted back into the role of being a second-in-command. 他被安插回去担任副指挥官。

<font color="sky blue">**ordain**</font> [ɔ:ˈdeɪn; 美 ɔ:rˈd-]
<font color="orange">vt. ~ sb (as) (sth) 授予某人一个圣职（如神父、拉比）：</font>He was ordained (as) a priest last year. 他去年接受任命为神父。/ Women have been ordained for many years in the Church of Scotland. 苏格兰长老会多年前就已开始任命女性担任圣职。

<font color="sky blue">**tap**</font> [tæp] 
<font color="orange">vt. [美] 常用被动式，选定某人去做某项工作，也可叫指定，委任等：</font>Richards has been tapped to replace the retiring chairperson. 理查兹获得委任接替行将退任的主席。

<font color="sky blue">**fill**</font> [fɪl] 
<font color="orange">vt.（公司或机构）委派某人去担任一项职务；（某人）接任：</font>The vacancy has already been filled. 该空缺已有人接任。

<font color="sky blue">**field**</font> [fi:ld] 
<font color="orange">vt. 让一个候选人、演讲者、团队等代表你去参加一场选举或比赛等：</font>to field three candidates 派出三名候选人 / to field a football team 派出一支足球队

<font color="sky blue">**draft**</font> [drɑːft] 
<font color="orange">vt. 选派或抽调某人（让其去某地执行特殊任务）：</font>Extra police are being drafted in to control the crowds. 现正在另外抽调警察去控制人群。/ She hoped that Fox could be drafted to run the organization. 她希望福克斯能够被选派来掌管该组织。

<font color="sky blue">**post**</font> [pəʊst] 
<font color="orange">vt. 常用被动式，把某人派驻到某地工作一段时间：</font>After training he was posted to Paris. 他接受培训之后，被派到了巴黎。
                     
<font color="sky blue">**detail**</font> [ˈdi:teɪl; US also dɪˈteɪl]
<font color="orange">vt. 官方或正式命令某人（尤指士兵）去执行某项任务，如派遣：</font>Several of the men were detailed to form a search party. 几名士兵被派组成一个搜索队。/ He detailed a constable to take it to the Incident Room. 他派了一名警察把它送到重案调查室。
           
<font color="sky blue">**detach**</font> [dɪˈtætʃ]
<font color="orange">vt. [术语] 派遣一队士兵等，尤指让其去执行特殊任务：</font>了解即可

<font color="sky blue">**station**</font> ['steɪʃn] 
<font color="orange">vt. 常用被动式，指派遣某人到一个地方工作一段时间，尤指派驻军事人员：</font>troops stationed overseas 驻扎在海外的部队 

<font color="sky blue">**embed**</font> [ɪmˈbed]
<font color="orange">vt. [常用被动式] 向战地派遣通讯记者或摄影记者等：</font>embedded reporters in the war zone 战区特派记者
                      
<font color="sky blue">**detachment**</font> [dɪˈtætʃmənt]
<font color="orange">n. [U] 分遣：</font>了解即可
 
<font color="sky blue">**cite**</font> [saɪt]
<font color="orange">vt. [正式] [法律]（在案件中）正式提出某人的名字：</font>Three admirals and a top Navy civilian will be cited for failing to act on reports of sexual assaults. 三位海军上将和一位海军高级文员将被指名，原因是他们在接到性侵犯的举报后没有采取任何行动。

相关词义延伸：
· assign还可指分派工作或布置任务给某人。也可指把某物分配给某人使用。亦可指确定某事物有某个价值、数值或功能，或确定某事发生在某时或某地。或可指转让财产或权利；
· designate还可指用某个标记来标明、标示…。也可指（用于名词后）已受委派但尚未上任的；已当选但尚未就职的。

周边词汇补充：
· set可指给某人分配或布置任务、工作；
· attachment可指暂时（在某医院、学校、部队等）工作，即临时的隶属、委派；
· confirm可表示使一个职位、一份协议等更确定或更正式，或使某人或某事稳固确立。如批准、确认、认可；
· station可指派遣某人到一个地方工作一段时间，尤指派驻军事人员。也可指去某处并站（或坐）在那里，尤指为等候…（还可指把某人送到某处去执行上述动作）；
· volunteer可指主动举荐某人去做某项工作或活动（即使被举荐者可能并不想去做）。

<font color="red">**指定、委托、委任的名词：**</font>
<font color="sky blue">**appointment**</font> [ə'pɒɪntmənt] 
<font color="orange">n. [C, U] appointment (as/to sth)对某一职位所进行的任命或委任；被任命或被委任：</font>his appointment as principal 他担任校长的任命
                      
<font color="sky blue">**nomination**</font> [ˌnɒmɪˈneɪʃn; 美 ˌnɑ:m-]
<font color="orange">n. 1 [C]（选举、职务竞争中对某个候选人的）提名：</font>his candidacy for the Republican presidential nomination 他参加共和党总统提名角逐的候选资格 / He won the nomination as Democratic candidate for the presidency. 他赢得了民主党总统候选人的提名。/ a list of nominations for senior lectureships 高级讲师提名名单 / Membership of the club is by nomination only. 俱乐部的会员资格仅可通过推荐获得。/ nomination form, nomination paper（尤英）提名表格；提名文件 / nomination process 提名程序 / nomination battle, nomination fight（均尤美）提名之战；提名之争 <font color="orange">2 [C] 奖项的提名：</font>He has had nine Oscar nominations. 他已经获得九次奥斯卡提名。/ They say he's certain to get a nomination for best supporting actor. 他们说他肯定能获得最佳男配角奖的提名。/ Alan Parker's film 'The Commitments' has six nominations. 艾伦·帕克的电影《追梦者》获得了6项提名。<font color="orange">3 [U, C]（对某一职位的）任命：</font>They opposed her nomination to the post of Deputy Director. 他们反对任命她为副主任。/ They opposed the nomination of a junior officer to the position of Inspector General of Police. 他们反对任命一名下级警官担任警务总监。
           
<font color="sky blue">**nominee**</font> [ˌnɒmɪˈni:; 美 ˌnɑ:m-]
<font color="orange">n. 1 [C] 被提名人：</font>a presidential nominee 被提名为总统候选人的人 / Democratic nominee 民主党的提名人选 / an Oscar nominee 获得奥斯卡提名的人 / His nominee for vice president was elected only after a second ballot. 他提名的副总统在两轮投票后才当选。/ I was delighted to be a nominee and to receive such a prestigious award in recognition of our company's achievements. 我很高兴获得提名，也很荣幸接受如此声誉卓越的奖项，这是对我们公司所取得成就的认可。/ the nominees for Best Director 获最佳导演提名者 <font color="orange">2 [C] 被任命者：</font>了解即可

<font color="sky blue">**commission**</font> [kəˈmɪʃn]
<font color="orange">n. 1 [C] 在艺术、音乐等领域可指（请某人作建筑设计或作一幅画等的）正式委托（受托人得到一定报酬）：</font>private, public commission 私人委托；共同委托 / The firm will accept commissions for most types of architectual work. 该公司将承接大部分建筑工程项目的委托。/ During the 1940s he received commissions for several large religious paintings. 在20世纪40年代，他接到委托画几幅大型的宗教画。/ I have received a private commission to paint the prince's family. 我受私人委托，为王子一家作画。/ Just a few days ago, I finished a commission. 就在几天前，我完成了一项委托创作任务。<font color="orange">2 [C] 军队中的军官职务：</font>He accepted a commission as a naval officer. 他接受任命成为一名海军军官。
           
<font color="sky blue">**delegation**</font> [ˌdelɪˈgeɪʃn]
<font color="orange">n. [U] 将自己的工作职责委派、委托给别人的过程。如授予；委托、委派：</font>delegation of authority, delegation of decision-making, delegation of responsibility 授予权力；授予决策权；责任委派 / All managers should learn effective delegation. 所有经理都应该学会有效地把工作授权给下级。/ Many of these tasks can be dealt with by delegation. 这些任务中有不少可以授权给下级处理。

<font color="sky blue">**posting**</font> [ˈpəʊstɪŋ; 美 ˈpoʊ-]
<font color="orange">n. [C] [尤英] 将某人派驻到某地（让其去该地工作一段时间）：</font>diplomatic posting 外交派驻 / a prestigious military posting 享有威望的军事委派 / foreign, overseas posting 派驻国外；派驻海外 / Relevant work experience is required for overseas postings. 派驻海外要求有相关的工作经验。/ hardship posting（= a job abroad where conditions are difficult)（美式英语用hardship post）派驻国外条件艰苦的地方 / three-month posting 为期三个月的派驻 / She was unable to take up the Bangkok posting. 她不能接受派驻曼谷的任命。/ She has now accepted a posting as ambassador to Latvia. 她现在已接受任命，担任驻拉脱维亚大使。/ He received a posting to Japan as soon as his training was finished. 培训一结束，他就收到了派往日本的任命。/ awaiting his posting to a field ambulance corps in early 1941 他1941年年初等待被派往野战救护队 / He was rewarded with a posting to New York. 作为奖励，他被派往纽约工作。
           
<font color="sky blue">**presence**</font> [ˈprezns]
<font color="orange">n. [sing.] 被派到某地去处理事情的一群人（尤指一群士兵）：</font>a permanent American presence overseas 美国在海外的常驻人员 / The army maintains a constant presence in the area. 军队常驻这一地区。/ military, naval, police presence 驻军；海军驻军；派驻的警察 / The Philippine government wants the US to maintain a military presence in Southeast Asia. 菲律宾政府希望美国继续在东南亚驻军。/ The United States has a substantial military presence in the country. 美国在该国派有大量驻军。/ There was a strong police presence throughout the demonstration. 整个示威游行期间都有一大批警察在场。/ The march went ahead in spite of the overwhelming police presence. 游行队伍不顾众多警察在场继续前进。/ The government is maintaining a heavy police presence in the area. 政府在这地区派驻了大批警察。

周边词汇补充：
· extraordinary可指（一名官员）在通常的人事安排之外为某一特殊目的而启用的，如特派的、特命的。

· 表示“选派运动员”、“选拔运动员”的词群见[[25参赛 出场]]
· 表示“任职”、“担任”的词群见[[03任职 担任]]
· 表示“参加”的词群见[[12参加 加入]]
