☀ <font color="red">**得到、获得、赢得的动词：**</font>
<font color="sky blue">**get**</font> [ɡet] 
<font color="orange">vt. 1 无被动式，指收到…；接到…。含义极广，也极为常用，尤其常见于日常口语中，是一个最简单的用词：</font>What (= What presents) did you get for your birthday? 你收到什么生日礼物了？/ He gets (= earns) about $40 000 a year. 他一年挣4万美元左右。/ This room gets very little sunshine. 这个房间几乎照不进阳光。/ I got a shock when I saw the bill. 我看到账单时大吃一惊。<font color="orange">2 get sth (for yourself/sb) / get (yourself/sb) sth 无被动式，指获得；得到：</font>Where did you get (= buy) that skirt? 你在哪儿买的那条裙子？/ Did you manage to get tickets for the concert? 你弄到音乐会的票了吗？/ He has just got a new job. 他刚找到一份新工作。

<font color="sky blue">**have**</font> [hæv] 
<font color="orange">vt. 1（从某人处）收到或接到…：</font>I have an email from one of my students this morning. 今天早上，我收到了一个学生的电子邮件。/ Can I have the bill, please? 请把账单给我。<font color="orange">2 被给予某事物（即得到）；受到（某个动作或行为的作用）：</font>I’m having treatment for my heart problem. 我正接受心脏疾病的治疗。/ How many English lessons have you had so far? 你到目前为止上过多少节英语课了？<font color="orange">3（也可用have got）经历或受到（某人行为的效果）：</font>We have orders coming in from all over the country. 我们接到来自全国各地的订单。

<font color="sky blue">**take**</font> [teɪk] 
<font color="orange">vt. take sth from sth/out of sth 从某个来源中获得…：</font>to take water samples 采水样 / Part of her article is taken straight (= copied) out of my book. 她的文章有一部分是从我的书中抄来的。/ The machine takes its name from its inventor. 这机器是根据发明者的姓名命名的。

<font color="sky blue">**gain**</font> [ɡeɪn] 
<font color="orange">vt. 获得、赢得，尤指获得自己需要或想要的东西。是一个基础用词：</font>The party gained over 50% of the vote. 该党获得了超过50%的选票。/ Her unusual talent gained her worldwide recognition. 她非凡的才能举世公认。/ His ideas gradually gained acceptance. 他的想法逐渐得到认可。/ Protesters tried to gain access to the palace. 抗议者试图进入宫殿。/ The country gained its independence ten years ago. 这个国家十年前赢得了独立。<font color="orange">vt.＆vi. gain (sth) (by/from sth) 从…中获益，获得好处：</font>There is nothing to be gained from delaying the decision. 推迟决定不会有任何好处。/ The company stands to gain a lot from this government plan. 公司会从政府的这一规划中获得很多好处。/ We all gained a lot from the experience. 我们都从这一经历中获益良多。
                                 
<font color="sky blue">**regain**</font> [rɪˈgeɪn]
<font color="orange">vt. 重新获得，尤指重新获得一种能力或品质：</font>He was determined to regain what his father had lost. 他决心重新取回他父亲失去的东西。/ I struggled to regain some dignity. 我努力恢复自己的一点儿尊严。/ He hadn't completely regained his strength. 他还没有完全恢复力气。/ It took him a while to regain his composure. 他过了一会儿才恢复镇定。/ He did not regain consciousness (= wake up after being unconscious) for several days. 他好几天都没有恢复知觉。/ She paused on the edge, trying to regain her balance. 她在边缘上暂停下来，努力恢复平衡。/ The party has regained control of the region. 这一政党重新获得了这个地区的控制权。/ Troops have regained control of the city. 军队重新控制了该市。/ He is making a bid to regain his number-one ranking. 他正为重登第一的排名而努力。/ a chance to regain the lead in the contest 在竞赛中重获领先地位的机会

<font color="sky blue">**derive**</font> [dɪˈraɪv]
<font color="orange">vt. [正式]（从…中）得到，获得（快乐、好处等）：</font>Mr Ying is one of those happy people who derive pleasure from helping others. 英先生属于那种助人为乐的快活人。/ He derived great pleasure from painting. 他从绘画中得到极大的乐趣。/ We can derive some comfort from this fact. 我们可以从这个事实中得到一些安慰。" / The lions clearly derive some benefit from living in groups. 狮子显然从群居生活中受益。/ This income was derived directly from his writing. 这笔收入直接来源于他的写作。

<font color="sky blue">**reap**</font> [ri:p]
<font color="orange">vt. 取得（自己先前所做之事的）成果、得到回报：</font>They are now reaping the rewards of all their hard work. 现在，他们的全部辛劳都得到了回报。/ to reap the fruits of his work 取得工作成果 / to reap benefit, to reap dividend 获得好处 / You'll soon begin to reap the benefits of being fitter. 你很快就会体会到身体更健康带来的好处。/ We are not in this to reap immense financial rewards. 我们从事这一行不是为了获得巨大的经济回报。/ to reap profit 取得利润

<font color="sky blue">**receive**</font> [rɪ'si:v] 
<font color="orange">vt. 1 [较正式] receive sth (from sb/sth) 收到或接收（被送达或给予你的东西）：</font>to receive letter, to receive package, to receive present, to receive phone call 收到信；收到包裹；收到礼物；接到电话 / to receive information, to receive payment, to receive thanks 接收信息；接收付款；收到感谢 / to receive an award 受到嘉奖 / to receive subsidies from the government 接受政府补贴 / to receive donations 接受捐赠 / to receive electronic signals 接收电子信号 <font color="orange">2 receive sth (from sb) 经历（或被给予）某种待遇或伤害：</font>We received a warm welcome from our hosts. 我们受到了主人的热情欢迎。/ Emergency cases will receive professional attention immediately. 急诊病人将立即得到诊治。/ to receive severe injuries 受重伤

<font color="sky blue">**acquire**</font> [ə'kwaɪə] 
<font color="orange">vt. 1 [正式]（通过自己的努力、能力或行为表现）获得或得到某事物（本组强调通过努力而“获得”的词有attain、obtain、acquire、secure，有时可互换，不过要注意实际用法中可能存在的其它细微差别）：</font>She has acquired a good knowledge of English. 她英语已经学得很好了。/ He has acquired a reputation for dishonesty. 他得到了奸诈的名声。/ I have recently acquired a taste for olives. 我最近开始喜欢吃橄榄了。<font color="orange">2 [正式] 通过被给予而得到某事物：</font>I’ve suddenly acquired a stepbrother. 我突然有了一个继兄弟。

<font color="sky blue">**obtain**</font> [əb'teɪn] 
<font color="orange">vt. [正式] 获得某事物（尤指通过付出努力而获得）：</font>to obtain advice, to obtain information, to obtain data, to obtain permission, to obtain authorization, to obtain offer, to obtain score 得到忠告；得到信息；得到数据；得到许可；得到授权；获得报价；得到分数 / to obtain a copy of the report 弄到这份报告的一个副本 / goods which are difficult to obtain 难弄到的商品 / to obtain the patients’ consent 征得病人的同意

<font color="sky blue">**attain**</font> [ə'teɪn] 
<font color="orange">vt.（通常在付出很多努力之后）成功获得或取得某东西：</font>Most of our students attained five ‘A’ grades in their exams. 我们多数学生的考试成绩是五个优。

<font color="sky blue">**win**</font> [wɪn] 
<font color="orange">vt.（尤指通过自己的努力）赢得自己想要的东西：</font>to win the support of the poor 赢得穷人的支持 / to win a contract 赢得一份合同 / to win the admiration of his staff 赢得他员工的钦佩 / to win business 赢得生意 / to win his confidence 赢得他的信任
           
<font color="sky blue">**capture**</font> [ˈkæptʃə(r)]
<font color="orange">vt. 成功夺得（别人也想夺得的某事物），即争得：</font>The company has captured 90% of the market. 这家公司已争取到九成的市场份额。/ In 1987, McDonald's captured 19 percent of all fast-food sales. 1987年,麦当劳占据了整个快餐业销售额的19%。/ The Socialist candidate has captured eighty-five per cent of the vote in the three-way presidential race. 社会党候选人在这场三人角逐的总统竞选中已经获得85%的选票。<font color="orange">vt. ~ sb's heart 使某人爱上你（即俘获某人的心）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**claim**</font> [kleɪm]
<font color="orange">vt. 赢得（冠军、奖励等）：</font>Steffi Graf claimed a fourth Wimbledon title in 1992. 施特菲·格拉芙于1992年第4次赢得温布尔登桂冠。          

<font color="sky blue">**clinch**</font> [klɪntʃ]
<font color="orange">vt. 成功赢得：</font>to clinch an argument, to clinch a victory, to clinch a match 赢得辩论；赢得胜利；赢得比赛 / Hibernian clinched the First Division title when they beat Hamilton 2-0. 希伯尼安队以2比0战胜汉密尔顿队，夺得了甲级联赛的冠军。/ This has fuelled speculation that he is about to clinch a deal with an American engine manufacturer. 这更增添了人们对他即将和美国的一家发动机制造商达成协议的猜测。

<font color="sky blue">**earn**</font> [ə:n] 
<font color="orange">vt.（通常因为某人拥有好的品质，或做了好的事情而使其）获得应得的东西：</font>to earn admiration 赢得钦佩 / to earn his respect 赢得他的尊重 / He earned a reputation as an expert on tax law. 他赢得了税法专家的美名。/ to earned a place on the team 在团队中赢得一席之地 / to earn a PhD 获得哲学博士学位 / She’s having a well-earned rest this week. 她本周休假，这完全是应当的。
 
<font color="sky blue">**procure**</font> [prəˈkjʊə(r); 美 -ˈkjʊr]
<font color="orange">vt. ~ sth (for sb/sth) [正式] 得到…，尤指困难地得到…：</font>She managed to procure a ticket for the concert. 她好不容易弄到一张音乐会入场券。/ They procured us a copy of the report. 他们给我们弄到了一份报告。/ It remained very difficult to procure food, fuel and other daily necessities. 食物、燃料和其他日用必需品仍然很难得到。

<font color="sky blue">**command**</font> [kə'mɑːnd] 
<font color="orange">vt. 某人因其所具有的特殊品质而应得或赢得（尊重或服从等）：</font>to command sympathy, to command support 值得同情；值得支持 / to commanded her attention 引起她的注意 / She was able to command the respect of the class. 她赢得了全班的尊敬。/ As a top lawyer, he can expect to command a six-figure salary. 作为首屈一指的律师，他可望拿到六位数的薪资。

<font color="sky blue">**carry**</font> ['kærɪ] 
<font color="orange">vt. 赢得某人的支持或同情；劝说某人接受你的论点：</font>to carry the audience 赢得听众（或观众）的支持 / His words have carried his point. 他的话已收到效果。
           
<font color="sky blue">**enlist**</font> [ɪnˈlɪst]
<font color="orange">vt. ~ sth/sb (in sth) / ~ sb (as sth) 劝说某人帮助你或劝你加入做某事的行列，可翻译为争取、谋取、取得、赢得：</font>They hoped to enlist the help of the public in solving the crime. 他们希望寻求公众协助破案。/ We were enlisted as helpers. 我们应邀协助。/ I had to cut down a tree and enlist the help of seven neighbours to get it out of the garden! 我不得不砍掉一棵树，并叫来7位邻居帮忙把树抬出花园！/ I've read that you've enlisted some 12-year-olds to help out in your campaign. 我读到你让一些12岁的孩子在宣传活动中做帮手。/ We enlisted the aid of John and his family. 我们争取了约翰及其家人的帮助。/ Campaigners have enlisted the support of their local people. 运动领导者已争取到当地人的支持。/ We are hoping to enlist the cooperation of women's groups. 我们希望争取到妇女团体的协助。

<font color="sky blue">**assume**</font> [ə'sju:m] 
<font color="orange">vt. [正式] 开始拥有（权力），取得（权力），相当于take：</font>Rebel forces have assumed control of the capital. 叛军已控制了首都。

<font color="sky blue">**deserve**</font> [dɪ'zə:v] 
<font color="orange">vt.＆vi.（由于某人或某事物既往的表现或身份而）应得到某事物，即应得、应受：</font>You deserve a rest after all that hard work. 辛苦劳累那么久，你该休息一下了。/ The report deserves careful consideration. 这份报告应加以认真考虑。/ One player in particular deserves a mention. 有一名运动员特别值得一提。/ They didn’t deserve to win. 他们不该赢。/ He deserves to be locked up for ever for what he did. 他做了这样的事，应该终身监禁。/ This hotel fully deserves its four-star grading. 这家酒店完全配得上其四星评级。/ to deserve praise 应得到赞扬 / It’s true she made a mistake but she hardly deserves to lose the job. 她的确犯了错，但不至于就因此丢掉工作。
           
<font color="sky blue">**merit**</font> [ˈmerɪt]
<font color="orange">vt. [不用于进行时] [正式] 应得、值得受到：</font>He claims that their success was not merited. 他声称他们不应该获得成功。/ The question hardly merits an answer. 这个问题简直不值得回答。/ Such ideas merit careful consideration. 这样的想法值得斟酌。/ The case does not merit further investigation. 这个案子不值得进一步调查。/ He said he had done nothing wrong to merit a criminal investigation. 他说自己没有干坏事，不应该受到刑事调查。

<font color="sky blue">**secure**</font> [sɪ'kjʊə] 
<font color="orange">vt. secure sth (for sb/sth) / secure sb sth 为正式用法，指获得或实现…，尤指经过很多努力而获得或实现…：</font>to secure a contract, to secure a deal 订立合同；达成协议 / Victory was not going to be easily secured. 要取得胜利并不容易。/ The police safely secured the release of the youngster. 警方使这个年轻人安然获释。/ He secured a place for himself at law school. 他在法学院取得了学籍。/ She secured 500 votes. 她获得500票。/ to secure his place in Japanese history 确立他在日本历史上的地位 / The team managed to secure a place in the finals. 球队拼得了决赛的一席之地。/ This could improve your chances of securing employment. 这样也许会增加你的就业机会。/ to secure public support 得到公众的支持 / After much bargaining, he finally secured the services of a teacher. 一番讨价还价之后，他终于争取到了一位教师来任教。

<font color="sky blue">**collect**</font> [kə'lekt] 
<font color="orange">vt.＆vi. 收到（某事物）；赢得或获得（某事物）。不常用：</font>She collected £8 000 in compensation. 她得到了8000英镑赔偿金。/ to collect a prize, to collect a medal 获奖；赢得奖牌

<font color="sky blue">**draw**</font> [drɔ:] 
<font color="orange">vt. draw sth (from sth) 得出（结论）；得到（教训）；取得（力量等）：</font>to draw conclusions from the evidence 从证据中得出结论 / to draw lessons 吸取教训 / to draw strength from his books 从他的著作中汲取力量

<font color="sky blue">**extract**</font> [ɪkˈstrækt]
<font color="orange">vt. ~ sth (from sb/sth) 从…中提取一种物质（例如利用工业或化学工艺来提取）：</font>to extract essential oils from plants 从植物中提取香精油 / Citric acid can be extracted from the juice of oranges, lemons, limes or grapefruit. 柠檬酸可以从橙汁、柠檬汁、酸橙汁或者柚子汁中提取。/ a machine that extracts excess moisture from the air 抽湿机 <font color="orange">vt. ~ sth (from sb/sth) [正式，或术语] 取出或拔出…，尤指用力（或花费一番精力）取出：</font>The dentist may decide that the wisdom teeth need to be extracted. 牙医可能会认为智齿需要拔掉。/ Patterson went straight to the liquor cabinet and extracted a bottle of Scotch. 帕特森径直走到酒柜前，取出一瓶苏格兰威士忌。/ He rifled through his briefcase and extracted a file. 他在公文包内搜索一番，取出一份文件。/ He extracted a small notebook from his hip pocket. 他从屁股兜里摸出一个小笔记本。<font color="orange">vt. ~ sth (from sb/sth) [正式] 从一种情况中获得某个感情或品质：</font>They are unlikely to extract much benefit from the trip. 他们不大可能从这次旅行中获得多大益处。
           
<font color="sky blue">**distil**</font> [dɪˈstɪl]（美也用distill）
<font color="orange">vt. 从植物中提取精华（如油脂或液体）：</font>The oil is distilled from the berries of this small tree. 油是从这种小树的浆果中提炼出来的。/ the art of distilling rose petals 提取玫瑰花瓣精油的技巧 <font color="orange">vt. ~ sth (from/into sth) [正式] 从思想、信息、经历等中提取精华：</font>The notes I made on my travels were distilled into a book. 我的旅行笔记精选汇编成了一本书。/ Reviews are distilled from articles previously published in the main column. 述评是从先前刊登在主要专栏的文章中提炼出来的。/ Eventually passion was distilled into the natural beauty of a balmy night. 最后激情融入了美丽宜人的夜色中。
           
<font color="sky blue">**derive**</font> [dɪˈraɪv]
<font color="orange">vt. [术语]（从…中）提取（某种物质）：</font>The new drug is derived from fish oil. 这种新药是从鱼油中提炼出来的。
           
<font color="sky blue">**refine**</font> [rɪˈfaɪn]
<font color="orange">vt.（通过去除一种物质中的其它物质来将此物质）提纯，如提炼、精炼：</font>the process of refining oil 炼油的工序 / Oil is refined to remove naturally occurring impurities. 油经过提炼去除天然存在的杂质。/ Sugar cane is refined into sugar. 从甘蔗中提炼出食糖。/ supplies of the highly refined white sugar 高度精制白糖的供应
           
<font color="sky blue">**fingerprint**</font> [ˈfɪŋgəprɪnt; 美 -gərp-]
<font color="orange">vt. 提取某人的指纹：</font>He took her to jail, where she was fingerprinted and booked. 他把她带到监狱，在那里对她提取了指纹并进行了登记。/ Let's fingerprint the canoe, see if we come up with anything. 让我们提取一下独木舟上的指纹，看看能不能有什么发现。

<font color="sky blue">**find**</font> [faɪnd] 
<font color="orange">vt. 使某事物现成可用（以便去使用），即现有可用，或使现有可用。也可叫得到：</font>I keep meaning to write, but never seem to find (the) time. 我一直打算写信，但总找不到时间。/ How are we going to find £5 000 for a car? 我们哪里有5000英镑买车呢？/ Many people here cannot find work. 这里很多人找不到工作。

<font color="sky blue">**go**</font> [ɡəʊ] 
<font color="orange">vi. [非正式] be going 可表示现成可用，可得到，相当于available：</font>There just aren’t any jobs going in this area. 此地几乎没有工作可找。

<font color="sky blue">**land**</font> [lænd] 
<font color="orange">vt. 非正式，指成功得到（如工作等），尤指得到了许多人都想得到的东西：</font>She’s just landed herself a company directorship. 她刚在一家公司谋到一个主管的职位。

<font color="sky blue">**net**</font> [net] 
<font color="orange">vt.（尤指运用技巧来）获取、得到（人或事物）：</font>to net the suspect 抓获犯罪嫌疑人
           
<font color="sky blue">**skim**</font> [skɪm]
<font color="orange">vt. skim sth/sb↔off 攫取（最好的部分）；捞取（精华部分）：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**sponge**</font> [spʌndʒ]
<font color="orange">vi. [非正式，贬] ~ (off/on sb) 白白得到金钱、事物等（而不需要付出什么）；靠别人养活。相当于scrounge：</font>He should just get an honest job and stop sponging off the rest of us! 他应该找一份正当的工作，不要再揩我们这些人的油了！/ He spent his life grumbling about missed opportunities and sponging on his father for money. 他一辈子都在抱怨失去的机会，并一直伸手向自己的父亲要钱。/ He spent his life sponging off his relatives. 他靠在众亲属那儿蹭吃蹭喝过了一辈子。

相关词义延伸：
· get还可指受到或遭到（惩罚）。也可指（从一次活动或事件中）获得（一种感受或好处）。亦可指（在考试中）达到或获得（某一等级或分数）。或可指取得进展；
· receive还可指正式接纳某人（使其成为一个群体的一员）、购买（或接受）赃物（即你知道是被盗的物品）、（网球等运动中）接（对方发球手所发过来的）球；
· procure还可指给妓女介绍客户，即拉皮条；
· draw还可表示使某人说出（关于某事的更多内容）。

周边词汇补充：
· admit可指把某人接收入院（或其他机构）；
· draft可指征兵；
· field可指接收并处理问题或意见；
· harvest可指从人体上采集细胞或组织以用于医学实验等；
· letter可指领到可以缝在衣服上的布制校运动队字母标志；
· rate可指足够好（或重要等）而配得上某种方式的对待；
· recover可指重新获得曾失去的位置或地位（即从弱势或困境中好转）；
· succeed可指从故去的某人那里获得爵位权、财产权等，即继承；
· wrestle可指将某人或某事物费力地拉向某处（例如通过拧扯某人的身体部位）；
· cruise可指轻而易举地赢得。

☀ <font color="red">**得到、获得、赢得、提取的名词：**</font>
<font color="sky blue">**receipt**</font> [rɪ'si:t] 
<font color="orange">n. [U] receipt (of sth) 正式用法，指接收…、收到…：</font>Are you in receipt of any state benefits? 你目前是否享受政府补助金？/ I would be grateful if you would acknowledge receipt of this letter. 如您能告知收到此信，我将感激不尽。/ organizations in receipt of UN funding 收到联合国资助的机构 / The closing date for receipt of your application is July 14. 申请函最后的受理日期是7月14日。/ The goods will be sent on receipt of your payment.（尤英）收到货款后会立即发货。/ Items should be paid for within 14 days of receipt. 收到货品14天内应付款。

<font color="sky blue">**reception**</font> [rɪ'sepʃn] 
<font color="orange">n. [U] 接收、接纳某人（的行为）：</font>the reception of refugees from the war zone 接纳战区来的难民 / a reception centre for children who have run away from home（英）离家出走儿童收容处

<font color="sky blue">**acquisition**</font> [͵ækwɪ'zɪʃn] 
<font color="orange">n. [U] 获得某事物（尤指知识、一种技能等）的行为：</font>theories of child language acquisition 幼儿语言习得理论 / data acquisition 数据采集

<font color="sky blue">**assumption**</font> [ə'sʌmpʃn] 
<font color="orange">n. [C, U] [正式] assumption of sth（权力的）开始拥有，即取得：</font>The government have retained the support which greeted their assumption of power last March. 自从在刚过去的三月掌权以来，政府的支持率依旧未减。/ their assumption of control 他们的取得控制

<font color="sky blue">**due**</font> [dju:] 
<font color="orange">n. [U] sb’s due 在权利上应归属于某人的东西：</font>He received a large reward, which was no more than his due. 他得到重赏，这也是他应该得到的。/ She’s a slow worker, but to give her her due (= to be fair to her), she does try very hard. 她做事很慢，但说句公道话，她确实很卖力。

<font color="sky blue">**receiver**</font> [rɪ'si:və] 
<font color="orange">n. [C] 某事物的接收人：</font>Molly’s more of a giver than a receiver. 莫莉更乐于给予而不是接受。
            
<font color="sky blue">**recipient**</font> [rɪˈsɪpiənt]
<font color="orange">n. [C] [正式] 接受者；领受人：</font>recipients of awards 领奖者 / He was the recipient of a distinguished service award. 他是杰出服务奖的获奖者。/ She was not the intended recipient of the reward. 她并不是预期获奖人。/ He was a worthy recipient of the Nobel Prize. 他获得诺贝尔奖可谓实至名归。/ the ultimate recipient of the money 最终得到钱的人 / the largest recipient of American foreign aid 美国对外援助的最大受惠者 / award, grant, scholarship recipient（均尤美）获奖人；受赠者；奖学金获得者 / We are passive recipients of information from the world around us. 我们被动地接收周围世界的信息。/ Our 1 000th member will be the lucky recipient of a mystery gift. 我们的第1，000 名会员将有幸获得一份神秘礼物。/ benefit（英）, welfare（尤美）受益人；接受福利救济者 / A suppressed immune system puts a transplant recipient at risk of other infections. 接受器官移植的病人免疫系统受到抑制后很可能会感染其他疾病。/ the difficulties of matching a donor kidney with the most suitable recipient 把供体肾配给最适合的受体的困难 / organ, transplant recipient 器官接受者；移植接受者

<font color="sky blue">**extract**</font> [ˈekstrækt]
<font color="orange">n. [U, C] 用某种特定工艺从…中提取的一种物质：</font>face cream containing natural plant extracts 含有天然植物提取物的面霜 / vanilla extract（美）香草精 / herbal extract 草本精华 / meat, yeast extract 肉提取物；酵母精 / lemon extract 柠檬汁 / extract of apricot 杏汁
           
<font color="sky blue">**refinement**</font> [rɪˈfaɪnmənt]
<font color="orange">n. [U] 提纯、提炼、精炼：</font>the refinement of uranium 铀的提炼
           
<font color="sky blue">**availability**</font> [əˌveɪləˈbɪləti]
<font color="orange">n. [U] 可获得性：</font>the availability of cheap flights 有廉价机票出售 / This offer is subject to availability.（英）优惠至此产品售完为止。/ All holiday bookings are subject to availability. 所有的假日预订要视供应情况而定。/ the easy availability of many illegal drugs 多种非法药物的易得性 / the seemingly unlimited availability of mortgage credit 获得抵押贷款似乎不受限制 / land, staff, ticket availability 可供使用的土地；能调用的现有员工；在出售的票 / Check the availability of bottled water before you set off. 你动身之前核实一下能否买到瓶装水。/ They want to restrict the availability of abortions. 他们想使堕胎受到限制。

相关词义延伸：
· receipt还可指收据，收条；
· receiver还可指电话的听筒、（接收无线电信号并将其转化为声音或图像的）收音机或电视机、（收音机或电视机的）信号接收器、由法院所指定的破产公司的接管人、购买（或接受）被盗的物品（即赃物）的人、美式足球中向前传球时的接球手（也可叫直传球接球手）。

周边词汇补充：
· draft可指某些职业运动队每年在大学生中选拔新队员的体制；
· grasp可指（获得或实现…的）能力。

☀ <font color="red">**榨取、索取、谋取、剥削、剥夺的动词：**</font>
<font color="sky blue">**extort**</font> [ɪkˈstɔ:t; 美 ɪkˈstɔ:rt]
<font color="orange">vt. ~ sth (from sb) 通过威胁（或其它不正当的手段）来使别人把…给你，如敲诈、勒索、强取：</font>The gang extorted money from over 30 local businesses. 这帮歹徒向当地30多户商家勒索过钱财。/ Her kidnapper extorted a £75,000 ransom for her release. 绑架者索要75,000英镑赎金才肯放她。/ Corrupt government officials were extorting money from him. 腐败的政府官员向他敲诈钱财。/ Some magistrates have abused their powers of arrest to extort confessions. 有些地方执法官滥用逮捕权进行逼供。
           
<font color="sky blue">**blackmail**</font> [ˈblækmeɪl]
<font color="orange">vt. ~ sb (into doing sth) 通过威胁（或用手中掌握的关于别人的秘密）来勒索钱财：</font>He told her their affair would have to stop, because Jack Smith was blackmailing him. 他告诉她说他们的婚外情必须结束了，因为杰克·史密斯正在敲诈他。/ The government insisted that it would not be blackmailed by violence. 政府坚持说它不会接受暴力讹诈。

<font color="sky blue">**fleece**</font> [fli:s]
<font color="orange">vt. [非正式] 通过耍手段（如欺骗）或索要过高的价钱来赚取大量钱财，即欺诈、敲诈、敲竹杠：</font>She claims he fleeced her out of thousands of pounds. 她声称他敲诈了她几千英镑。/ Some local shops have been fleecing tourists. 有些当地商店一直在敲旅游者的竹杠。
                     
<font color="sky blue">**soak**</font> [səʊk; 美 soʊk]
<font color="orange">vt. [非正式] 向某人索要极高的价格（即敲竹杠）：</font>He was accused of soaking his clients. 他被指控向客户敲竹杠。
           
<font color="sky blue">**sting**</font> [stɪŋ]
<font color="orange">vt. [常用被动式] [非正式] ~ sb (for sth) 对某人敲竹杠，索要高价：</font>I got stung for a £100 meal. 我挨宰了，一顿饭吃了100英镑。

<font color="sky blue">**extract**</font> [ɪkˈstrækt]
<font color="orange">vt. ~ sth (from sb/sth) [贬义] 为了自己的利益而攫取、谋取：</font>the capitalist system, which extracts huge profits from arms production at the tax-payers' expense 牺牲纳税人利益、从武器生产中攫取巨额利润的资本主义制度 / He sought to extract the maximum political advantage from the cut in interest rates. 他试图从降息中牟取最大的政治好处。<font color="orange">vt. ~ sth (from sb/sth) 从不愿给你信息、钱财等的一方获取这些信息、钱财等：</font>Journalists managed to extract all kinds of information about her private life. 记者们终于得到了有关她私生活的各种情况。/ to extract further information from our director 从我们的主管那里打探更多的信息 / He used her cash card, and the PIN number he had extracted from her, to take £500 from cashpoints. 他套出了她的现金卡密码，然后用她的卡从自动提款机中取走了500英镑。
           
<font color="sky blue">**hustle**</font> [ˈhʌsl]
<font color="orange">vt.&vi. [尤美，非正式] 取得…，常指用不正当或非法的手段取得，如谋取；骗取：</font>We're expected to hustle and fight for what we want. 我们应该为得到自己想要的而不择手段，奋力争取。/ I hustled some tickets from a magazine and off we went. 我从一家杂志社骗了几张票，然后我们就一起去了。

<font color="sky blue">**squeeze**</font> [skwi:z] 
<font color="orange">vt. [非正式] squeeze sb (for sth) 通过给某人施压（或通过威胁等手段）来获取…，即勒索。带有逼迫意味：</font>He’s squeezing me for £500. 他逼我拿出500英镑。

<font color="sky blue">**bleed**</font> [bli:d] 
<font color="orange">vt. [非正式] bleed sb (for sth) 长期榨取某人的钱财或其他资源。强调时间上的长期性、不间断性以及对对方造成长期持续性的伤害。可理解为形象化的“放血”：</font>His ex-wife is bleeding him for every penny he has. 他的前妻不断榨取他的每一分钱。

<font color="sky blue">**milk**</font> [mɪlk] 
<font color="orange">vt. milk A (of B) / milk B (from A) [贬] 从…中捞取尽量多的金钱、好处等，尤指使用不义手段，且不关心对别人造成什么影响。有一种把对方当提款机的色彩：</font>to milk the insurance companies 榨取保险公司的钱
           
<font color="sky blue">**exploit**</font> [ɪkˈsplɔɪt]
<font color="orange">vt. [贬] 不公平地对待某人，让其干得多赚得少，即剥削、压榨：</font>What is being done to stop employers from exploiting young people? 目前有什么措施制止雇主剥削年轻人呢？/ The workers are ruthlessly exploited by their employers. 工人们受到雇主残酷的剥削。/ to sexually exploit 性剥削

<font color="sky blue">**deprive**</font> [dɪˈpraɪv]
<font color="orange">vt. deprive sb/sth of sth 使某人不能享有某事物或不能做某事（尤指重要的事物或事情），即剥夺，使丧失：</font>They were imprisoned and deprived of their basic rights. 他们遭到监禁并被剥夺了基本权利。/ The disintegration of the Soviet Union deprived western intelligence agencies of their main enemies. 苏联解体使西方情报机构丧失了主要的敌人。/ They've been deprived of the fuel necessary to heat their homes. 他们没法得到家里取暖所必需的燃料。/ Why should you deprive yourself of such simple pleasures? 你为什么连这种简单的娱乐也不让自己享受一下呢？
           
<font color="sky blue">**strip**</font> [strɪp]
<font color="orange">vt. ~ sb of sth 剥夺某人的财产、荣誉、权力、权利、头衔等（作为一种惩罚）：</font>The soldiers have stripped the civilians of their passports, and every other type of document. 士兵们已经夺走了平民的护照以及所有其他类型的证件。/ The president had been completely stripped of power. 总统的权力已完全被剥夺了。/ A senior official was stripped of all his privileges for publicly criticising his employer. 一名高管由于公然批评其老板而被剥夺了所有特权。/ He was disgraced and stripped of his title. 他名誉扫地，被取消了头衔。

周边词汇补充：
· fish可指某人拐弯抹角地试图获取信息或表扬，带有一定的贬义色彩。

☀ <font color="red">**敲诈、勒索的名词：**</font>
<font color="sky blue">**blackmail**</font> [ˈblækmeɪl]
<font color="orange">n. [U]（用手中掌握的关于别人的秘密来）勒索钱财：</font>It looks like the pictures were being used for blackmail. 这些照片好像被用于敲诈勒索。/ Opponents accused him of blackmail and extortion. 对方指控他敲诈勒索。/ blackmail attempt, blackmail threat 勒索企图；勒索恐吓 / blackmail plot, blackmail scheme 敲诈阴谋
           
<font color="sky blue">**extortion**</font> [ɪkˈstɔ:ʃn; 美 ɪkˈstɔ:rʃn]
<font color="orange">n. [U, C] 敲诈、勒索：</font>He was arrested and charged with extortion. 他因敲诈勒索罪被拘捕和控告。/ attempted extortion 敲诈未遂 / alleged extortion 涉嫌勒索 / extortion racket 敲诈勒索 / He was known for running a brutal extortion racket. 他因干过一起残忍的敲诈勒索而出名。

☀ <font color="red">**剥夺、剥削的名词：**</font>
<font color="sky blue">**denial**</font> [dɪˈnaɪəl]
<font color="orange">n. [C, U] (a) ~ of sth 拒绝给予某人其有权拥有的东西，即剥夺（别人应有的权利）：</font>the denial of basic human rights 剥夺基本人权 / the denial of visas to international relief workers 拒绝给国际救援人员发放签证 / This does not justify the denial of constitutional protection. 这不能成为剥夺他人受宪法保护权利的正当理由。

<font color="sky blue">**deprivation**</font> [ˌdeprɪˈveɪʃn]
<font color="orange">n. [U] 对自己所需要或想要的东西（如食物、金钱、住房等）的剥夺：</font>sensory deprivation 感觉剥夺 / emotional deprivation 情感剥夺

<font color="sky blue">**exploitation**</font> [ˌeksplɔɪˈteɪʃn]
<font color="orange">n. [U] 剥削、压榨（以从被压榨者的劳动中获取更多利润）：</font>the exploitation of children 对儿童的剥削 / class, economic, industrial, sexual exploitation 阶级剥削；经济剥削；工业剥削；性剥削 / labour/labor exploitation（尤美）劳动力剥削 / The party's avowed aim was to struggle against capitalist exploitation. 该党公开宣称的宗旨是与资本主义剥削作斗争。/ Migrant workers are vulnerable to exploitation. 流动工人易受剥削。/ societies based on the exploitation of slaves 基于对奴隶剥削的社会

☀ <font color="red">**抢夺的动词和名词：**</font>
<font color="sky blue">**grab**</font> [græb]
<font color="orange">vt.&vi. ~ sth (from sb/sth) 用手突然抓住以夺取：</font>Don't grab─there's plenty for everyone. 别抢——多着呢，人人都有。/ Somebody tried to grab her handbag from her. 有个人想抢她的手提包。<font color="orange">vi. ~ at/for sth 试图夺取：</font>Kate grabbed for the robber's gun. 凯特拼命去夺抢劫者的枪。<font color="orange">vt. 为自己取得某东西，尤指自私或贪婪地捞取、赚取、抢占：</font>By the time we arrived, someone had grabbed all the good seats. 我们到达时，所有的好位子都给人占了。<font color="orange">n. 1 [usually sing.] ~ (at/for sb/sth) 突然的抢夺：</font>He made a grab for her bag. 他突然去抢她的手提包。<font color="orange">2 [C] ~ for sth 夺取权力、捞取名声等：</font>a grab for personal power 对个人权力的巧取豪夺
           
<font color="sky blue">**snatch**</font> [snætʃ]
<font color="orange">vt.&vi.（常指粗鲁地）一把抓起、一下子夺过。相当于grab：</font>She managed to snatch the gun from his hand. 她设法从他手里夺过了枪。/ Hey, you kids! Don't all snatch! 嗨，孩子们！别抢啊！/ Mick snatched the cards from Archie's hand. 米克一把夺过阿奇手里的牌。/ She almost snatched the letter from my hand. 她差点儿把信从我手里抢了过去。/ I snatched it out of his hands. 我一把从他手里把它夺走。<font color="orange">vt.（尤指用力地）夺走、抢走；偷窃：</font>Someone tried to snatch her purse. 有人要抢她的钱包。/ The raiders snatched $100 from the cash register. 劫匪从现金出纳机里抢走了100元。/ The baby was snatched from its parents' car. 婴儿是从父母的车上被抢走的。/ If your bag is snatched, let it go. 要是有人抢你的包，就让他拿去。/ Mr Hillman was snatched by kidnappers last Thursday. 上周四希尔曼先生被绑匪劫走了。<font color="orange">n. [C] 用力抢夺、抓住或偷窃：</font>a bag snatch 手提包抢夺 / to make a snatch at sth 抢夺某物
          
周边词汇补充：
· screw可指欺骗某人，尤指通过索要过多钱财来诈骗；
· racket可指对钱财的不正当（或非法）获取，即非法的赚钱勾当；
· struggle可指两个人或两群人之间所进行的打斗（尤指其中一方试图从另一方得到某东西）；
· tussle可指短暂的争夺、扭打、打斗（尤指为了争得某事物）；
· tackle可指（在足球、曲棍球等运动中）抢球。

· 表示“争夺”的词群见[[02比赛 竞争]]

☀ <font color="red">**得到的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**available**</font> [ə'veɪləbl] 
<font color="orange">adj.（事物）可获得（或得到）的、可买到的、可找到的：</font>available resources, available facilities 可利用的资源；可利用的设施 / When will the information be made available? 何时才可以了解到情况？/ Further information is available on request. 详情备索。/ This was the only room available. 这是唯一可用的房间。/ Every available doctor was called to the scene. 所有能找到的医生都被召集到了现场。/ The books are available for purchase. 这些书可以买到。/ The houses are built using locally available materials. 这些房子是就地取材建造的。/ immediately available funds 可随时取用的资金 / Grants should be available for most students. 助学金应面向多数学生。
                      
<font color="sky blue">**obtainable**</font> [əbˈteɪnəbl]
<font color="orange">adj. [名词前不常用] 可获得的、可得到的：</font>Full details are obtainable from any post office. 详情可至任何邮局索取。/ The dried herb is obtainable from health shops. 这种干药草能在保健店里买到。/ delicious cheeses which are obtainable anywhere in France 在法国随处可以找到的美味奶酪

<font color="sky blue">**forthcoming**</font> [ˌfɔ:θˈkʌmɪŋ; 美 ˌfɔ:rθ-]
<font color="orange">adj. [名词前不可用]（被需要的时候）随时可用的、随时准备好的，相当于available：</font>Financial support was not forthcoming. 财政支援尚未到手。/ Help was immediately forthcoming. 援助稍后即到。/ They promised that the money would be forthcoming. 他们承诺钱会到位。/ We must first see some real evidence. So far it has not been forthcoming. 我们必须先看到一些实证，而到目前为止并没有看到。

<font color="sky blue">**due**</font> [dju:] 
<font color="orange">adj. due (for) sth 应得到，应有，不用于名词前：</font>I’m still due 15 day’s leave. 我还应有15天的休假。/ She’s due for promotion soon. 她很快就该升职了。

<font color="sky blue">**around**</font> [ə'raʊnd] 
<font color="orange">adv. 现成可用或可获得：</font>There was more money around in those days. 那年头比现在富裕。/ Digital television has been around for some time now. 数字电视已经面市一段时间了。

<font color="sky blue">**out**</font> [aʊt] 
<font color="orange">adv., prep. out of sth/sb 从…处得到（如从…获得信息或工作等）：</font>I’ll get the truth out of him. 我会从他那里套出实情。/ Tom hasn’t let the pressure take the fun out of the sport. 汤姆没有让压力夺走这项运动的乐趣。

<font color="sky blue">**after**</font> ['ɑːftə] 
<font color="orange">prep. 尝试去找到、得到或抓住…：</font>The police are after him. 警方正在追捕他。/ He’s after a job at our place. 他到我们这儿找工作。/ They were after the money. 他们想得到这笔钱。

<font color="sky blue">**for**</font> [fɔ:] 
<font color="orange">prep. 为了得到或获取…：</font>He came to me for advice. 他来征求我的意见。/ For more information, call this number. 欲知详情，请拨打此电话号码。/ There were over fifty applicants for the job. 有五十多人申请这份工作。

周边词汇补充：
· open可指“可得到且可使用的（例如报价现成的，职位空缺的等）。也可指（机会或选择）可供某人利用的；
· there可指存在的、现成可用的、可得到的。

· 表示“给予”、“交给”的词群见[[02给予 交给]]
· 表示“提供”、“供给”的词群见[[03提供 供给]]
· 表示”奉献”的词群见[[04进出]]
· 表示“传递”的词群见[[05传递 传播]]
· 表示“吸收力量”、“缓冲力量”的词群见[[09力学 运动]]
· 表示“吸收信息”、“消化信息”的词群见[[01思考 考虑 理解 领会 明白]]
· 表示“承担”、“承受”的词群见[[11轻重]]
· 表示“成功”、“成就”的词群见[[01成功 获胜]]
· 表示“成绩”、“得分”的词群见[[05成绩 分数]]
· 表示“购买”、“采购”、“收购”的词群见[[47购买 采购]]
· 表示“接受”的词群见[[09接受 拒绝]]
· 表示“借入”的词群见[[08借入 归还]]
· 表示“收账”的词群见[[09借贷 欠债]]
· 表示“引起”、“导致”的词群见[[02引起 导致]]
· 表示“抽签”、“抽奖”的词群见[[13运气 运程]]
· 表示“取钱”的词群见[[08存取 汇款]]
· 表示“挣钱”的词群见[[66挣钱 赚钱]]
· 表示“利润”、“收益”的词群见[[67利润 收益]]
· 表示“结果”的词群见[[05所以 结果]]
· 表示“增加”的词群见[[14增加 减少]]
· 表示“好处”的词群见[[03利弊]]
· 表示“接收信号”、“收听”、“收看”的词群见[[19接收信号 收听收看]]
· 表示“染病”、“患病”的词群见[[34染病 患病]]
· 表示“取回”的词群见[[01携带 带走 搬运]]
· 表示“得出数值”的词群见[[12等于 得出]]
· 表示“收割”、“收成”的词群见[[08收割 收获]]
· 表示“收集”、“采集”的词群见[[09收集 采集]]
· 表示“接待”、“迎接”、“欢迎”的词群见[[03邀请接待 迎接欢迎]]
· 表示“抓住”的词群见[[01抓住握住 抱住逮住]]
· 表示“反应”、“效果”的词群见[[07反应 效果]]
· 表示“收入”的词群见[[27收入 薪资]]
· 表示“交换”、“换取”的词群见[[06变换 交换]]
· 表示“占领”的词群见[[17占领 夺取]]
