☀ <font color="red">**失去、丧失、损失的动词和形容词：**</font>
<font color="sky blue">**lose**</font> [lu:z] 
<font color="orange">vt. 1 不能找到某东西或某人，如遗失，丢失，相当于mislay。是一个常规用词：</font>I’ve lost my keys. 我把钥匙弄丢了。/ The tickets seem to have got lost. 那些票好像给弄丢了。/ She lost her husband in the crowd. 她在人群中与丈夫走散了。<font color="orange">2（因事故、变老、死亡等而）被带走某事物或某人，如丧失，失去：</font>She lost a leg in a car crash. 她在一次车祸中失去了一条腿。/ to lose hair, to lose teeth 脱发；掉牙 / He’s lost his job. 他失业了。/ Some families lost everything in the flood. 有一些家庭的财产在洪水中损失得精光。/ The ship was lost at sea. 那条船沉没了。/ Many people lost their lives. 有许多人丧生。<font color="orange">3 lose sth (to sb)某事物被拿去：</font>The company has lost a lot of business to its competitors. 公司的许多生意都被对手抢走了。<font color="orange">4 不得不放弃某事物；失去某事物：</font>You will lose your deposit if you cancel the order. 如果撤销订单，保证金将不予退还。/ Sit down or you’ll lose your seat. 坐下吧，要不这个座位就没啦。<font color="orange">5 拥有越来越少的某东西（尤指不再拥有哪怕一点点），即渐渐失去：</font>He lost his nerve at the last minute. 他在最后一刻失去了勇气。/ to lose interest, to lose balance 失去兴趣；失去平衡 / I’ve lost ten pounds since I started this diet. 这次节食开始以来我体重减了十磅。/ The train was losing speed. 火车当时正在减速。/ to lose staff 失去员工 <font color="orange">vt.＆vi. lose (sth) (on sth/by doing sth) / lose sb sth 没能保留住自己想要或需要的东西，即失去（尤指钱）；使某人失去其想要或需要的东西（尤指钱）：</font>The business is losing money. 这家公司正在亏损。/ Poetry always loses something in translation. 诗歌一经翻译总会失去一些东西。/ His carelessness lost him the job. 他粗枝大叶，丢了工作。/ You have nothing to lose by telling the truth. 讲实话不会损失什么。
           
<font color="sky blue">**haemorrhage**</font> [ˈhemərɪdʒ]
<font color="orange">vt. [英] [美用hemorrhage] 大量快速流失人员、资金等：</font>Venice is haemorrhaging the very resource which could save it: its own people. 威尼斯正在丧失它的立足之本，那就是它的人民。/ The figures showed that cash was haemorrhaging from the conglomerate. 数据表明，这家集团的现金正在大量流失。

<font color="sky blue">**miss**</font> [mɪs] 
<font color="orange">vt.＆vi. 未击中；未抓住；未达到；错过等：</font>She threw a plate at him and only narrowly missed. 她朝他甩出一个盘子，差一点打中他。/ The plane crashed, narrowly missing a hotel. 飞机坠毁了，险些撞上一家旅馆。/ The bullet missed his heart. 子弹没有打中他的心脏。/ She attempted to hit the ball but missed badly. 她试图击球但根本就没碰到球。<font color="orange">vt. 1 未见到；未听到；未觉察到；未注意到等：</font>The hotel is the only white building on the road, you can’t miss it. 酒店是这条路上唯一的白色建筑，你不会看不见的。/ Don’t miss next week’s issue! 别错过了下周那一期！/ I missed her name. 我没听清她的名字。/ to miss a detail 漏掉一个细节 <font color="orange">2 不在某地；没去某地；错过：</font>to miss a game, to miss a party 错过一场比赛；错过一场聚会 <font color="orange">3 不做某事；错过：</font>You can’t afford to miss meals when you’re in training. 你在接受训练，可不能不吃饭呀。/ to miss a turn 错过一轮 <font color="orange">4 错过（做某事的）机会：</font>The sale prices were too good to miss. 那次价格优惠真的不可错过。/ It was an opportunity not to be missed. 机不可失，时不再来。/ to miss a class 缺课 <font color="orange">5 迟到；赶不上；错过：</font>If I don’t leave now I’ll miss my plane. 现在不走我就赶不上飞机了。/ Sorry I’m late--have I missed anything? 对不起，我来晚了——我错过什么了吗？/ ‘Is Ann there?’ ‘You’ve just missed her.’ “安在吗？”“她刚走。” <font color="orange">6 发觉…不在（其应该在的）某个地方，也可指丢失。也算是此义的一个常规用词。虽然与lose同为及物动词，但其语气没有lose强，且miss暗含了更多找到所丢失事物的希望，不过二者一般可以通用：</font>When did you first miss the necklace? 你是什么时候发现项链不见的？/ We seem to be missing some students this morning. 今天早上我们好像有几位同学没到。
           
<font color="sky blue">**missing**</font> [ˈmɪsɪŋ]
<font color="orange">adj. 1（事物）找不到的；丢失的：</font>I never found the missing piece. 我一直没找到丢了的那件。/ My gloves have been missing for ages. 我的手套已经丢了很久了。/ Two files have gone missing. 两个档案不见了。/ He didn't notice there was anything missing from his room until later on. 后来他才注意到他的屋里丢了东西。/ It was only an hour or so later that I discovered that my gun was missing. 仅仅约一个小时之后，我发现我的枪不见了。/ The playing cards had gone missing. 扑克牌不见了。<font color="orange">2（人或动物）走失的；失踪的：</font>They still hoped to find their missing son. 他们仍然希望找到他们失踪的儿子。/ He was reported missing, presumed dead. 有报道说他失踪了，并推定已经丧生。/ A leading businessman has been reported missing from his home. 警方接到报告说一位商界要人从家中失踪。/ Many soldiers were listed as missing in action. 许多士兵都被列在战斗失踪人员名单上。/ It was six hours before the seamen were discovered missing. 六小时后才发现水手们失踪了。/ Five people died in the explosion and more than one thousand were injured. One person is still missing. 爆炸中有五人死亡，一千多人受伤，一人至今下落不明。/ Our cat's gone missing again.（尤英）我们的猫又走丢了。<font color="orange">3（事物）缺失的，未出现在其原本应该出现的地方的：</font>The book has two pages missing/missing pages. 这本书缺了两页。/ Fill in the missing words in this text. 填出文中空缺的单词。/ There were several candidates missing from the list. 有几名候选人没有出现在名单中。/ She had given me an incomplete list. One name was missing from it. 她给我的名单并不完整，有一个名字漏掉了。/ Three buttons were missing from his shirt. 他的衬衫掉了三枚纽扣。/ The eighth rung of the ladder was missing altogether. 梯子的第八蹬横木完全不见了。/ What is missing, however, is an internal, artistic cohesion. 不过，缺乏的是一种内在的艺术凝聚力。/ The study of housework as work is a topic entirely missing from sociology. 把家务劳动作为工作来研究是社会学中完全未触及过的一个课题。/ a quality that's largely missing in young people today 如今的年轻人身上基本缺失的品质 / The spirit of fair play is sadly missing from the sport these days. 如今的体育运动缺少公平竞争精神，令人遗憾。

<font color="sky blue">**cost**</font> [kɒst] 
<font color="orange">vt. 1 引起…的损失或丧失：</font>That one mistake almost cost him his life. 那一个差错几乎使他丧命。/ A late penalty cost United the game. 临近终场的点球得分使得联队没有赢得那场比赛。/ The closure of the factory is likely to cost 1 000 jobs. 那家工厂一关闭，很可能1000个工作岗位就没有了。<font color="orange">2 使付出努力，或使做令人不快的事：</font>The accident cost me a visit to the doctor. 那次事故害得我去看了一趟医生。/ Financial worries cost her many sleepless nights. 她为钱发愁，许多夜晚无法入睡。

<font color="sky blue">**go**</font> [ɡəʊ] 
<font color="orange">vi. 丢失或失窃。是一种生活化的简单用词，较为随意：</font>I left my bike outside the library and when I came out again it had gone. 我把自行车放在图书馆外面，出来时它就不翼而飞了。/ Exactly how many jobs will go remains unclear. 具体要失去多少个职位尚不清楚。

<font color="sky blue">**wander**</font> ['wɒndə] 
<font color="orange">vi. wander (away/off) / wander (from/off sth)（人或动物）偏离正道或走失：</font>to wander from the path 从小路上走失 / They wandered off. 他们走散了。/ My mother didn’t allow me to wander far. 我妈妈不让我走远。
           
<font color="sky blue">**stray**</font> [streɪ]
<font color="orange">vi. 从原本应该所在的地方移开，如迷路、偏离、走失：</font>Tourists often get lost and stray into dangerous areas. 游客常会迷路并误入危险区域。/ Crews stray outside to film the view from the pavement. 工作人员移到人行道上拍摄这一景色。/ He strayed into the path of an oncoming car. 他偏到了一辆迎面驶来的汽车的行车路线上。/ Be careful not to stray from the path. 小心，不要偏离道路。/ He never strayed far from his home.他从未远离过家。/ The animals hadn't strayed too far. 这些动物没有走太远。/ new penalties for owners who allow their dogs to stray 对那些让狗随意乱跑的养狗人的新惩罚措施 <font color="orange">adj. [只用于名词前]（常指宠物）走失的；没有主人的：</font>stray dogs 走失的狗 / a refuge for stray cats 流浪猫收容所

相关词义延伸：
· miss还可指（体育运动中）未将球投入球门、网或洞中；
· stray还可指走失的宠物（或家畜）。

周边词汇补充：
· drain可指（使）液体排空、流干。还可指（使）(脸上血色)消失，消退。也可指（情感）消失，消散。亦可表示使金钱、资源、精力、感情等耗尽；
· walk可表示失窃或不翼而飞，算是一种拟人用法；
· eclipse可表示使…的重要性黯然失色或相形见绌。

☀ <font color="red">**丢失、损失、代价的名词：**</font>
<font color="sky blue">**disappearance**</font> [-ˈpɪərəns; 美 -ˈpɪr-]
<font color="orange">n. 1 [U, C] 某人的失踪：</font>Police are investigating the mysterious disappearance of a young woman. 警方正在调查一名年轻女子的神秘失踪。/ The police can use that information to solve her disappearance.（solve为美式用法）警方可利用那条信息解开她的失踪之谜。/ 48 hours have passed since his disappearance was reported to the police. 距向警方报告他失踪已过去了48小时。/ the recent disappearance of two CIA agents 最近失踪的两名中情局探员 / They say the government is not doing enough to investigate tens of thousands of killings and disappearances over the past few years. 他们说政府在调查过去的数年中发生的成千上万的谋杀和失踪事件上做得并不够。/ How could he explain his abrupt disappearance from the party? 他如何解释聚会上他突然不见了? / Luckily no one had noticed my disappearance. 很幸运，没人注意到我溜走。<font color="orange">2 [C] 物品的丢失、被盗：</font>the disappearance of money from my desk 我桌上的钱的消失 / Police are investigating the disappearance from council offices of confidential files. 警察正在调查市政办公室机密档案被盗一案。

<font color="sky blue">**loss**</font> [lɒs] 
<font color="orange">n. 1 [U, C] 作可数名词时常用单数，指损失，丧失，如热量、血液、体液等的流失：</font>the loss of farmland 农田减少 / a loss of hope, a loss of confidence 希望的丧失；信心的丧失 / blood, fat, weight, hair, hearing, heat, memory, water loss 失血；减肥；体重下降；脱发；失聪；热量流失；失忆；脱水 / job losses 工作岗位的减少 / a loss of appetite 没有胃口 / a loss of earnings 收入损失 / the loss of a package 损失一个包裹 <font color="orange">2 [C] 某人离开或贵重物品被取走而造成的损失，因离去而给…造成损失的人：</font>Her departure is a big loss to the school. 她这一走对学校来说是一个巨大的损失。/ Her suicide was a terrible loss to the music world. 她的自杀是音乐界的重大损失。/ She wouldn’t be able to attend the lecture, which was no great loss. 她没能去听讲座，其实也没有什么损失。
           
<font color="sky blue">**haemorrhage**</font> [ˈhemərɪdʒ]
<font color="orange">n. [C, usually sing.] [英] [美用hemorrhage] ~ (of sb/sth) 一个国家、团体或组织机构内部的人员、资金等资源的大量流失：</font>Poor working conditions have led to a steady haemorrhage of qualified teachers from our schools. 工作条件欠佳导致各校大量合格教师不断流失。/ He said the move would definitely stem the haemorrhage of talent and enterprise from the colony. 他表示这一举措势必会抑制殖民地人才和企业严重流失的现象。/ The company is desperate to halt the haemorrhage of skilled staff. 该公司竭尽全力阻止技能员工的大量流失。/ The newspaper sold its websites in a bid to stem the haemorrhage of cash from the business. 报社卖掉了网站以防止资金大量外流。
           
<font color="sky blue">**wastage**</font> [ˈweɪstɪdʒ]
<font color="orange">n. [U] [英] 雇员的减员；学生（或学员）的流失人数：</font>Half of the posts will be lost through natural wastage. 有一半的职位通过自然减员将会空出。/ Wages are low and the wastage rate of staff is high. 工资很低，员工的离职率很高。/ student wastage rates 学生流失率 / British universities have very little wastage and their graduates are good. 英国大学的退学率很低，而且他们的毕业生很优秀。

<font color="sky blue">**cost**</font> [kɒst] 
<font color="orange">n. [U] 为做某事（或实现某个目标）而付出的努力、代价、损失：</font>environmental, financial, human, political cost 环境代价；金钱代价；人力代价；政治代价 / He worked non-stop for three months, at considerable cost to his health. 他连续不断地工作了三个月，极大地损害了自己的身体健康。/ the cost in time and energy 时间和精力上的耗费 / a heavy cost in life 人员伤亡惨重 / The company stop the press finding out at all costs. 该公司不惜一切代价防止媒体发现真相。

<font color="sky blue">**price**</font> [praɪs] 
<font color="orange">n. [C] 单数名词，price (of sth) / price (for sth/for doing sth) 代价：</font>Criticism is part of the price of leadership. 挨批评是当领导要付出的部分代价。/ Giving up his job was a small price to pay for his children’s happiness. 放弃工作是他为子女幸福所付出的小小代价。/ The team paid a heavy price for its lack of preparation. 这支队伍由于准备不足而付出了沉重的代价。/ The cost of a policy premium is a small price to pay for peace of mind. 若能换个心安，花钱买个保险算不了什么。/ the price of freedom, the price of success 自由的代价；成功的代价
           
<font color="sky blue">**penalty**</font> [ˈpenəlti]
<font color="orange">n. [C] ~ (of sth) 为某事付出的代价：</font>He's now paying the penalty for his misspent youth. 现在他要为虚度青春付出代价。/ You must accept the penalty for your rash actions. 你必须为你的鲁莽行为付出代价。/ Why should I pay the penalty for somebody else's mistake? 为什么我要代人受过？

<font color="sky blue">**miss**</font> [mɪs] 
<font color="orange">n. [C] 未击中；未抓住；未到达；错过等：</font>After more misses, they finally put two arrows into the lion’s chest. 又射偏了几次后，他们终于将两只箭射进了狮子的胸膛。

周边词汇补充：
· drain可指大量消耗（本可以用于其他事情的）时间、金钱、感情等的一个事情或事物；
· eclipse可指（重要性、权势等的）丧失，尤指由于另一者变得更重要、更有权势等。

· 表示“得到”、“获得”的词群见[[06得到 获得]]
· 表示“删除”、“取消”的词群见[[20删除 取消]]
· 表示“死亡”、“消失”的词群见[[19死亡 消失]]
· 表示“成本”、“费用”的词群见[[55成本 费用]]
· 表示“离开”的词群见[[13划分 离开]]
· 表示“放弃”、“抛弃”的词群见[[21禁止 放弃 容忍 忍受 克制]]
· 表示“浪费”的词群见[[03奢侈 浪费]]
· 表示“消耗”的词群见[[21消耗 磨损]]
· 表示“商业亏损”的词群见[[68损失 亏损]]
· 表示“失落”、“失望”的词群见[[16失望 气馁 麻木 孤独 失落]]
· 表示“迷惑”的词群见[[12好奇 怀疑 质疑 困惑 糊涂]]
· 表示“失败”的词群见[[04失败 落后]]
· 表示“逃避”的词群见[[16避免 逃避 逃跑 掩饰 隐藏]]
· 表示“惩罚”的词群见[[49惩罚 处罚]]
