☀ <font color="red">**电话号码 电话线路：**</font>
<font color="sky blue">**line**</font> [laɪn] 
<font color="orange">n. [C] 电话线路；电话号码：</font>I was talking to John when the line suddenly went dead. 我正和约翰谈话，突然电话断了。/ If you hold the line, I’ll see if she is available. 请你不要挂断电话，我去看看她在不在。/ It’s your mother on the line. 是你母亲打的电话。/ phone line 电话线路 / fax line 传真线路 / outside, private line 外线；专用线 
           
<font color="sky blue">**hotline**</font> [ˈhɒtlaɪn; 美 ˈhɑ:t-]
<font color="orange">n. 1 [C]（供公众咨询或提供信息用的）热线：</font>a telephone hotline for gardeners seeking advice 为园艺爱好者提供咨询的电话热线 / Anyone with information should contact the Anti-Terrorist Squad on the confidential freephone hotline. 知情者应通过保密的免费电话热线和反恐小组联系。/ free, toll-free（美）hotline 免费热线 / customer-service, information, ticket hotline 客户服务热线；咨询服务热线；订票热线 / national hotline 全国热线 / credit-card hotline（英）信用卡服务热线 / suicide hotline（尤美）自杀救助热线 / Call our 24-hour hotline to find out if you have won a prize. 欲知是否中奖，请拨打我们的24小时热线电话。/ A telephone hotline has been set up to give information about schedules. 一条提供日程信息的电话专线已经开通。/ The company has an information hotline that customers can call if they are worried about products. 公司开通一条咨询服务热线，客户如果对公司的产品有疑问可以拨打。<font color="orange">2 [C]（各国政府首脑之间通话的）热线：</font>They have discussed setting up a military hotline between Hanoi and Bangkok. 他们已经讨论过在河内和曼谷之间开通一条军事热线。

<font color="sky blue">**number**</font> ['nʌmbə] 
<font color="orange">n. [C] 常构成复合词，指电话、传真等的号码：</font>I think you have the wrong number. 我想你打错了。/ fax, phone number 传真号码；电话号码

<font color="sky blue">**on**</font> [ɒn] 
<font color="orange">prep. 用于给出一个电话号码：</font>You can get him on 12345678. 你找他，可以拨打12345678。

<font color="sky blue">**at**</font> [æt] 
<font color="orange">prep. 北美英语中，提供电话号码时可用at：</font>You can reach me at 637-2335, extension 354. 你可以打637 - 2335这个电话号码，转分机354，与我联系。

<font color="sky blue">**information**</font> [͵ɪnfə'meɪʃn] 
<font color="orange">n. [U] [美，非正式] 查询某人电话号码的一种电话服务，相当于英式的directory enquiries：</font>了解即可

<font color="sky blue">**outside**</font> ['aʊt'saɪd] 
<font color="orange">adj. 只用于名词前，位于主建筑物外面的；从主建筑物出去的：</font>You have to pay to make outside calls. 打外线电话必须付费。/ I can’t get an outside line. 我接不通外线。

<font color="sky blue">**connection**</font> [kə'nekʃən] 
<font color="orange">n. [C] 将两个部分连接起来的一个点，即连接点，尤指电力系统中的接头：</font>phone connection 电话接头 / mobile connection 移动通信连接

<font color="sky blue">**end**</font> [end] 
<font color="orange">n. [usually sing.] 电话线所联接的两个地方之一：</font>I answered the phone but there was no one at the other end. 我接了电话，但电话线那头没有人。
