☀ <font color="red">**询问好坏的副词：**</font>
<font color="sky blue">**how**</font> [haʊ] 
<font color="orange">adv. 用于询问某事是否成功或愉快：</font>How was your trip? 你旅行愉快吗？/ How did they play? 他们表现如何？

☀ <font color="red">**好的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**good**</font> [ɡʊd] 
<font color="orange">adj. 1 高质量的、符合可接受的标准的：</font>good book, good movie 好书；好电影 / The results were pretty good. 结果相当不错。/ Sorry, my English is not very good. 对不起，我的英语不太好。<font color="orange">2 令人愉快的、你喜欢或想要的：</font>Did you have a good time in London? 你在伦敦过得愉快吗？/ It’s good to see you again. 再次见到你真高兴。<font color="orange">3 表现出（或得到）赞同或尊敬的：</font>The play had good reviews. 这部戏受到好评。/ The hotel has a good reputation. 这家旅馆声誉良好。/ He comes from a good family. 他出身名门。<font color="orange">4（孩子）行为良好或有礼貌的：</font>Get dressed now, there’s a good girl. 现在把衣服穿好，乖孩子。<font color="orange">5 [非正式] 用于对已发生的言行表示赞同或满意；或表示你愿意将交谈的内容转向一个新的话题：</font>‘Dinner’s ready.’ ‘Good--I’m starving.’ “晚饭好了。”“太好了——我正饿着呢。” / ‘I got the job.’ ‘Oh, good.’ “我得到这份工作了。”“啊，太好了。” / Good, I think we’ve come to a decision. 好的，我们就这样决定吧。<font color="orange">6 [非正式] 只用于名词前，作为一种赞扬的形式：</font>Good old Jack! 好心的杰克！/ ‘I've ordered some drinks.’ ‘Good man!’ “我叫了些饮料。”“真是好人！”
                      
<font color="sky blue">**favourable**</font> [ˈfeɪvərəbl]
<font color="orange">adj. 1 给人好印象的：</font>She made a favourable impression on his parents. 她给他的父母留下了好印象。/ She gained a highly favourable impression of the company. 这家公司给她的印象非常好。/ The biography shows him in a favourable light. 传记刻画出了他的正面形象。<font color="orange">2 表示肯定的：</font>His recently completed chapel for Fitzwilliam is attracting favourable comment. 他最近为菲茨威廉建成的小教堂赢得了好评。

<font color="sky blue">**decent**</font> [ˈdi:snt]
<font color="orange">adj. 在标准或品质上很好的、不错的：</font>decent meal（非正式）相对不错的饭菜 / decent job（非正式）相当不错的工作 / decent place to live（非正式）相当不错的住所 / Nearby is a village with a decent pub. 附近的村子里有一家还不错的酒馆。/ I need a decent night's sleep. 我需要好好地睡上一夜。/ He didn't get a decent explanation. 他没有得到一个像样的解释。/ My aunt has been pretty decent to me 姑姑一直对我不错。

<font color="sky blue">**fine**</font> [faɪn] 
<font color="orange">adj. 常作前置定语，很好的，高质量的：</font>a fine book 一本好书 / a fine performance 精彩的演出 / fine wines 美酒

<font color="sky blue">**OK**</font> [əʊ'keɪ] 
<font color="orange">adj. [非正式] yes (for sb) (to do sth) 可以，可接受；以一种可接受的方式，如尚可，不错：</font>Is it OK if I leave now? 我现在离开，可以吗？/ Is it OK for me to come too? 我也去，行吗？/ an okay movie 一部不错的电影

<font color="sky blue">**well**</font> [wel] 
<font color="orange">adj. 不置于名词前，指状态或情况良好的：</font>It seems that all is not well at home. 看来家中并非事事如意。
           
<font color="sky blue">**ace**</font> [eɪs]
<font color="orange">adj. [非正式] 非常好的、第一流的：</font>We had an ace time. 我们过得真痛快。/ a really ace film 精彩绝伦的电影

<font color="sky blue">**sound**</font> [saʊnd] 
<font color="orange">adj. 1 明智的，合理的，可靠的，正确的：</font>a person of sound judgement 判断力强的人 / to give sound advice 提供合理的建议 / a sound practice 正确的做法 / a sound reason正当的理由 / This policy is environmentally sound. 这项政策对环境没有不利影响。/ It was a financially sound investment. 这项投资在财务上很稳健。<font color="orange">2 好的但不是极好的，即良好的：</font>a sound piece of writing 一篇不错的文章 / a sound tennis player 一名颇具实力的网球运动员

<font color="sky blue">**healthy**</font> ['helθɪ] 
<font color="orange">adj. 1 正常的，合理的，（态度）明智的：</font>to show a healthy curiosity 表现出正常的好奇心 / to have a healthy attitude to work 持有一种良好的工作态度 <font color="orange">2（组织或系统等）成功的，繁荣的，运转良好的：</font>an economically healthy state 一个经济繁荣的国家 / a healthy economy 繁荣的经济 / The machine sounds very healthy. 这部机器听声音运转良好。/ financially healthy 财务状况良好
           
<font color="sky blue">**benign**</font> [bɪˈnaɪn]
<font color="orange">adj.（条件、环境）良好的、宜人的：</font>They enjoyed an especially benign climate. 他们那里的气候非常宜人。/ This plunge came in a time of relatively benign economic conditions. 这次大跌出现在相对良好的经济环境下。

<font color="sky blue">**solid**</font> ['sɒlɪd] 
<font color="orange">adj. 1 制作精良的：</font>The songwriting quality is consistently solid. 歌曲创作的质量一直很可靠。<font color="orange">2 不错的（但并不出色或独特）：</font>2004 was a year of solid achievement. 2004年是颇有成绩的一年。/ He’s a solid player. 他是个相当不错的运动员。

<font color="sky blue">**acceptable**</font> [əkˈseptəbl]
<font color="orange">adj. 不是非常好但已足够好的，如尚可的：</font>The food was acceptable, but no more. 食物还可以，但说不上很好。/ On the far side of the street was a restaurant that looked acceptable. 远处街边有一家饭店看起来还可以。/ We've made an acceptable start, but it could've been better. 我们起了一个好头，但本可以更好一些的。/ Most people found the drink's taste to be highly acceptable. 多数人认为这种饮料的口感很好。/ Yogurt is a perfectly acceptable substitute for cream in cooking. 酸奶是烹饪时特别受欢迎的奶油替代品。
           
<font color="sky blue">**tolerable**</font> [ˈtɒlərəbl; 美 ˈtɑ:l-]
<font color="orange">adj. [正式] 很好但不是最好的，如还可以的、还过得去的：</font>a tolerable degree of success 说得过去的成功 / He fell asleep just past midnight with tolerable ease. 他刚过午夜就睡着了，睡得还算安稳。/ Is there anywhere tolerable to eat in town? 城里有什么过得去的地方可以吃饭吗？/ She inspected the rooms and found them perfectly tolerable. 她仔细看了房间，觉得十分不错。/ This wine is really quite tolerable considering it cost only $4 a bottle. 考虑到一瓶只要4美元，这葡萄酒真的相当不错了。

<font color="sky blue">**reasonable**</font> ['ri:znəbl] 
<font color="orange">adj. 通常不用于名词前，还好但不是非常好的，不错的，过得去的，还算好的，相当于average：</font>a reasonable standard of living 还算不错的生活水平 / The hotel was reasonable, I suppose (= but not excellent). 我觉得这家酒店还可以。

<font color="sky blue">**fair**</font> [feə] 
<font color="orange">adj. 指人或事物在品质上处于一般水平的，不是很好也不是很坏：</font>a fair command of English 一般的英语水平 / His knowledge of French is only fair. 他的法语知识还算可以。
           
<font color="sky blue">**competent**</font> [ˈkɒmpɪtənt; 美 ˈkɑ:m-]
<font color="orange">adj. 合格的、不错的（但不是非常好的）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**worthy**</font> ['wə:ðɪ] 
<font color="orange">adj. 好的，但不是非常有趣（或令人激动）的：</font>her worthy but dull husband 她那为人正派却呆板的丈夫
           
<font color="sky blue">**charming**</font> [ˈtʃɑ:mɪŋ; 美 ˈtʃɑ:rmɪŋ]
<font color="orange">adj. [讽刺，非正式]（表示对某人的行为评价不高）真是太好了：</font>They left me to tidy it all up myself. Charming, wasn't it? 他们留下我一个人来收拾这一切。真是照顾我哟，不是吗？/ 'I'm glad I'm not going with you, that's for sure.' — 'Oh, charming!' “我非常高兴不和你同去，真的。”——“好哇，那真是太好了！”/ 'They wanted to stop my dole money for those days.' — 'Charming!' “他们想停掉我那些日子的救济金。”——“好棒哦！”

☀ <font color="red">**非常好的形容词和名词：**</font>
<font color="sky blue">**great**</font> [ɡreɪt] 
<font color="orange">adj. 1 [非正式] 非常好的或非常令人愉悦的：</font>It’s great to see you again. 很高兴再次见到你。/ What a great goal! 这球进得真妙！/ We had a great time in Madrid. 我们在马德里玩得很开心。/ That’ll be great, thanks. 太好了，谢谢。/ That’s really great news! 真是个好消息啊！<font color="orange">2 能力和品质极好并因此而受到众多人敬仰的，如伟大的、卓越的、杰出的：</font>the world’s greatest violinist 世界上最伟大的小提琴家 / a great man 伟人
           
<font color="sky blue">**greatness**</font> [ɡreɪtnəs;美ˈɡretnɪs]
<font color="orange">n. [U] 伟大、崇高：</font>This book tells you nothing about the true greatness of his paintings. 这本书全没有论及他画作的真正伟大之处。/ Her greatness lies in her deep understanding of human nature. 她的伟大之处在于她对人性的深刻理解。/ former greatness 以前的辉煌 / artistic, literary greatness 艺术成就；文学成就 / He was made into a symbol of national greatness. 他被塑造成国家强大的象征。/ presidential greatness（尤美）总统的伟大 / those people who have achieved greatness 颇有建树的人们 / a woman who was destined for greatness 注定成就伟业的女子/ The Puerto Rican was tipped for future greatness. 波多黎各人被认为前景广阔。

<font color="sky blue">**perfect**</font> ['pə:fɪkt] 
<font color="orange">adj. 1 具有所有必要的东西的，即完备的；完整且没有瑕疵、缺点或弱点的，即完美的，完全的：</font>in perfect condition 状况极佳 / a perfect set of teeth 一副完美的牙齿 / Nobody’s perfect. 人无完人。/ He seemed too perfect to be real. 他似乎过于完美而显得不真实。<font color="orange">2 同类中最佳或最优秀的：</font>a perfect example of the painter’s early style 这位画家早期风格的典范 / the perfect crime 一直破获不了的案件 <font color="orange">3 极好的，很好的，非常好的：</font>The weather was perfect. 天气好极了。
                      
<font color="sky blue">**polished**</font> [ˈpɒlɪʃt; 美 ˈpɑ:l-]
<font color="orange">adj.（表现、能力或技能）完美的、娴熟的、炉火纯青的：</font>It was simply a very polished performance. 这简直就是一场完美的演出。/ polished promotional skills 高明的促销技巧
           
<font color="sky blue">**immaculate**</font> [ɪˈmækjələt]
<font color="orange">adj. 没有任何错误的，如完美的：</font>an immaculate performance 完美的演出 / The goalkeeper's performance was immaculate. 守门员的表现堪称完美。           

<font color="sky blue">**celestial**</font> [səˈlestiəl; 美 -tʃl]
<font color="orange">adj.（某事物）美妙的、极好的：</font>celestial music 美妙的音乐（即天籁）/ a chocolate cake with an apricot filling and celestial effect on the taste buds 味道妙不可言的杏仁夹层巧克力蛋糕
                      
<font color="sky blue">**romantic**</font> [rəʊˈmæntɪk; 美 roʊ-]
<font color="orange">adj.（事物或场合）美妙的、富有浪漫情调的、充满浪漫气息的：</font>romantic music 富有情调的音乐 / a romantic candlelit dinner 浪漫的烛光晚餐 / romantic mountain scenery 美妙的山区风光 / Seacliff House is one of the most romantic ruins in Scotland. 海崖城堡是苏格兰最富有浪漫色彩的遗迹之一。/ romantic images from travel brochures 旅行手册上充满浪漫色彩的图片

<font color="sky blue">**sublime**</font> [səˈblaɪm] 
<font color="orange">adj. 令人赞叹的：</font>Sublime music floats on a scented summer breeze to the spot where you lie. 优美的音乐随着充满香气的夏日微风飘到了你躺着的地方。/ a sublime combination of flavours 搭配巧妙的几种味道           
           
<font color="sky blue">**extravagant**</font> [ɪkˈstrævəgənt]
<font color="orange">adj.（娱乐活动、图案等）令人赞叹的：</font>the wildest and most extravagant London parties 伦敦最狂野、最美妙的聚会

<font color="sky blue">**eminent**</font> [ˈemɪnənt]
<font color="orange">adj.（良好的品质）不寻常的、非凡的、杰出的：</font>a man of eminent good sense 极其明智的人

<font color="sky blue">**excellent**</font> ['eksələnt] 
<font color="orange">adj. 1 极好的，如优秀的、杰出的：</font>excellent meal, excellent service 美味佳肴；优质服务 / At $300 the bike is excellent value. 这辆自行车300美元太合算了。/ She speaks excellent French. 她法语说得好极了。/ The school is considered excellent. 这所学校被认为很优秀。<font color="orange">2 用于表明你对某事感到非常愉快，或以表明你赞同某事：</font>You can all come? Excellent! 你们都能来？太好了！
           
<font color="sky blue">**exceptional**</font> [ɪkˈsepʃənl]
<font color="orange">adj. 杰出的、优秀的、卓越的：</font>At the age of five he showed exceptional talent as a musician. 他五岁时就表现出非凡的音乐才能。/ children with exceptional ability 具有非凡才能的孩子们 / His translation is exceptional in its poetic quality. 他的译作非常有诗意。/ The quality of the recording is quite exceptional. 录音质量相当不错。

<font color="sky blue">**fantastic**</font> [fæn'tæstɪk] 
<font color="orange">adj. [非正式] 极好的，了不起的，相当于great或brilliant：</font>fantastic beach in Australia 澳大利亚旖旎的海滩 / fantastic achievement 了不起的成就 / The weather was absolutely fantastic. 天气十分宜人。/ You’ve got the job? Fantastic! 你得到那份工作了？太好了！/ I felt fantastic after my swim. 我游泳后感觉好极了。/ This cake tastes fantastic. 这块蛋糕味道好极了。/ The sense of freedom was absolutely fantastic. 自由的感觉真是太妙了。
           
<font color="sky blue">**marvellous**</font> [ˈmɑ:vələs; 美 ˈmɑ:rv-]
<font color="orange">adj. [英] [美为marvelous] 极好的：</font>This will be a marvellous opportunity for her. 这对她可是千载难逢的机会呀。/ The weather was marvellous. 天气棒极了。/ This is really marvellous news! 这消息真是太棒了！/ It's marvellous what modern technology can do. 现代技术所能做的真是太了不起了。/ He certainly is a marvellous actor. 他真是个很棒的演员。/ She made marvellous fish pie. 她做的鱼饼味美可口。
                         
<font color="sky blue">**incredible**</font> [ɪnˈkredəbl]
<font color="orange">adj. [非正式]（某人或某事物）极好的：</font>The hotel was incredible. 这家旅馆棒极了。/ You're pretty incredible, Barbara. 芭芭拉，你真是太了不起了。/ The wildflowers will be incredible after this rain. 这场雨过后，野花会变得美不胜收。/ Thanks for taking me, I had an incredible time. 谢谢你带我去，我玩得非常开心。        
           
<font color="sky blue">**inspired**</font> [ɪnˈspaɪəd; 美 ɪnˈspaɪərd]
<font color="orange">adj.（品质或能力）优秀的、卓越的：</font>inspired performance 精彩的演出

<font color="sky blue">**sterling**</font> [ˈstɜ:lɪŋ; 美 ˈstɜ:rlɪŋ]
<font color="orange">adj. [正式] [常用于名词前]（人的品格或工作表现）优秀的、杰出的：</font>Those are sterling qualities to be admired in anyone. 那些是在任何人身上都值得敬佩的优秀品质。/ his years of sterling service 他多年出色的工作表现 / He has done sterling work on the finance committee. 他在财务委员会工作优异。
            
<font color="sky blue">**elite**</font> [eɪˈli:t; ɪˈli:t]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] 精英的、精锐的、最优秀的：</font>an elite group of senior officials 一批出类拔萃的高级官员 / an elite military academy 高级军官学校 / the elite troops of the President's bodyguard 精锐的总统卫队          

<font color="sky blue">**phenomenal**</font> [fəˈnɒmɪnl; 美 -ˈnɑ:m-]
<font color="orange">adj. 了不起的；非凡的：</font>Exports of Australian wine are growing at a phenomenal rate. 澳大利亚葡萄酒出口正在以惊人的速度增长。/ The performances have been absolutely phenomenal. 表演绝对精彩。/ The product has been a phenomenal success. 这一产品获得了极大的成功。/ This plant has truly phenomenal healing powers. 这种植物具有非凡的治疗作用。
           
<font color="sky blue">**remarkable**</font> [rɪˈmɑ:kəbl; 美 -ˈmɑ:rk-]
<font color="orange">adj. ~ (for sth) / ~ (that…) 非凡的、引人注目的：</font>It was a remarkable achievement. 那是一项非凡的成就。/ remarkable career, remarkable talent 非凡的事业；非凡的才能 / She was a truly remarkable woman. 她是一位真正非同凡响的女人。/ The area is remarkable for its scenery. 这一地区以其优美的景色而引人瞩目。/ It is remarkable that nobody noticed sooner. 竟然没有人早点发现，真有意思。/ He was a remarkable man. 他是个不同寻常的人。/ What they have achieved is just remarkable.（just尤为美式用法）他们取得的成就真的不同凡响。/ a most remarkable musician 卓尔不群的音乐家 / a truly remarkable discovery 十分了不起的发现 / Equally remarkable is the transformation he has undergone personally. 他本人的变化也同样惊人。/ These cars are remarkable for the quietness of their engines. 这些汽车因发动机没有噪声而不同凡响。
           
<font color="sky blue">**unprecedented**</font> [ʌnˈpresɪdentɪd]
<font color="orange">adj.（质量）很高的：</font>Each home boasts an unprecedented level of quality throughout. 每家的质量都堪称一流。

<font color="sky blue">**tremendous**</font> [trəˈmendəs]
<font color="orange">adj. 极好的。相当于remarkable：</font>It was a tremendous experience. 这是个了不起的经历。/ He was a tremendous person. 他是个非常了不起的人。/ I thought it was absolutely tremendous. 我认为它精彩极了。

<font color="sky blue">**brilliant**</font> ['brɪljənt] 
<font color="orange">adj. 1 极其巧妙的，或使人印象极其深刻的：</font>brilliant idea, brilliant performance, brilliant invention 绝妙的主意；出色的表演；杰出的发明 / Winning that race was just brilliant.（尤英）赢得那场比赛真是太棒了。<font color="orange">2 [英，非正式] 非常好的，杰出的，出色的：</font>‘How was it?’ ‘Brilliant!’ “怎么样？”“棒极了！”/ Thanks. You’ve been brilliant (= very helpful). 多谢。您可帮大忙了。

<font color="sky blue">**splendid**</font> ['splendɪd] 
<font color="orange">adj. 1 [尤英，旧时] 极好的，非常好的，相当于great：</font>What a splendid idea! 这主意妙极了！/ We’ve all had a splendid time. 我们大家都玩得很开心。<font color="orange">2 [尤英] 令人印象非常深刻的；非常美丽或漂亮的。如壮丽的，雄伟的，华丽的，豪华的等：</font>splendid scenery 壮丽的风景 / a really splendid evening 非常美好的夜晚 / The meal was quite splendid! 这顿饭简直太棒了！ 

<font color="sky blue">**awesome**</font> ['ɔ:səm] 
<font color="orange">adj. [美，非正式] 非常好的、令人非常享受的等：</font>I just bought this awesome new CD! 我刚买了这张特棒的新CD！/ Wow! That’s totally awesome! 哇！真是棒极了！

<font color="sky blue">**outstanding**</font> [͵aʊt'stændɪŋ] 
<font color="orange">adj. 极好的、优秀的、杰出的：</font>outstanding player, outstanding achievement, outstanding success, outstanding performance 杰出的运动员；优秀的成绩；杰出的成就；很棒的演出 / an area of outstanding natural beauty 一个自然风景极美的地区

<font color="sky blue">**select**</font> [sɪ'lekt] 
<font color="orange">adj. 1 只用于名词前，被从一大群的人或事物中仔细挑选出来的最好者，如精选的：</font>a select wine list 名优葡萄酒目录 / Only a select few have been invited to the wedding. 婚礼只邀请了几个至亲好友参加。<font color="orange">2（一个社团、俱乐部、地方等）由有很多金钱或有较高社会地位的人所使用的，相当于exclusive：</font>They live in a very select area. 他们住在一个上层人士住宅区。/ a select club 名流俱乐部

<font color="sky blue">**extraordinary**</font> [ɪk'strɔ:dnrɪ,ɪks'trɔ:dənerɪ] 
<font color="orange">adj. 不平常的或不一般的，比通常更伟大（或更好）的，如非凡的、卓越的：</font>extraordinary achievement, extraordinary woman 卓越的成就；杰出的女性 / They went to extraordinary lengths to explain their behaviour. 他们竭力为自己的行为辩解。

<font color="sky blue">**grand**</font> [ɡrænd] 
<font color="orange">adj. [方言或非正式] 非常好的，非常令人享受的，出色的：</font>I had a grand day out at the seaside. 我在海边痛痛快快玩了一天。/ Thanks. That’ll be grand! 谢谢。那太棒了！/ Fred did a grand job of painting the house. 弗雷德粉刷房子干得很出色。

<font color="sky blue">**class**</font> [klɑːs] 
<font color="orange">adj.（技能或风格）非常好的，出色的，是一种非正式用法，只作前置定语：</font>class player, class performer 优秀的选手；优秀的表演者 / She’s a real class act. 她真是魅力非凡。

<font color="sky blue">**classic**</font> ['klæsɪk] 
<font color="orange">adj.（电影、著作、音乐等）可作为典范的，即经典的，第一流的，最优秀的：</font>a classic film 经典电影 / a classic novel 最佳小说 / a classic goal 最佳进球

<font color="sky blue">**choice**</font> [tʃɒɪs] 
<font color="orange">adj. 只用于名词前，（尤指食物）品质极好的，如优质的、上等的：</font>了解即可

<font color="sky blue">**magic**</font> ['mædӡɪk] 
<font color="orange">adj. [英，非正式] 不用于名词前，非常好的，或非常享受的，即棒极了，好极了：</font>‘What was the trip like?’ ‘Magic!’ “旅行感觉如何？”“棒极了！”
           
<font color="sky blue">**magical**</font> [ˈmædʒɪkl]
<font color="orange">adj. [非正式]（地方、事物、经历等）奇妙的、神奇的；令人愉快的：</font>a truly magical feeling 真正奇妙的感情 / The beautiful island of Cyprus is a magical place to get married. 美丽的塞浦路斯岛是缔结良缘的美妙之地。/ We spent a magical week in Paris. 我们在巴黎度过了十分愉快的一周。/ a truly magical experience 完全不可思议的经历 / Her beauty had an almost magical quality. 她的美近乎有一种魔力。

<font color="sky blue">**wonderful**</font> ['wʌndəfl] 
<font color="orange">adj. 极好的，精彩的；极令人高兴或愉快的：</font>a wonderful surprise 一个惊喜 / We had a wonderful time last night. 我们昨晚过得非常愉快。/ You’ve all been absolutely wonderful! 你们真是都太好了！/ It's wonderful to see you! 看到你真叫人高兴！/ The weather was absolutely wonderful. 天气非常好。

<font color="sky blue">**lovely**</font> ['lʌvlɪ] 
<font color="orange">adj. [尤英，非正式] 非常令人愉悦的；极好的：</font>‘Can I get you anything?’ ‘A cup of tea would be lovely.’ “要我给你来点什么？”“一杯茶就很好了。” / What a lovely surprise! 真让人感到惊喜！/ How lovely to see you! 见到你多么让人高兴！/ Isn’t it a lovely day? 天气真好呀！/ We’ve had a lovely time. 我们玩得很痛快。/ a lovely old farm 宜人的老农场 / Your idea of a day on the beach sounds lovely. 你说去海滩玩一天，这主意听起来很不错。

<font color="sky blue">**cool**</font> [ku:l] 
<font color="orange">adj. 1 [非正式] 因某事物时尚、有魅力或与众不同而表示赞许的：</font>a cool hat 一顶很酷的帽子 / It’s really cool! 太酷了！/ It’s so cool you came back! 你回来了，太棒了！/ You look really cool in those jeans. 你穿那条牛仔裤真酷！<font color="orange">2 [非正式] 对…表示赞同的（如对一个建议表示赞同）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**golden**</font> ['ɡəʊldn] 
<font color="orange">adj. 特别的，美好的，绝好的：</font>golden memories 美好的记忆 / a golden opportunity 良机 / Hollywood’s golden boy 好莱坞的金牌男星

<font color="sky blue">**superb**</font> [sju:'pə:b] 
<font color="orange">adj. 极好的，卓越的；质量（或品质）极好的：</font>a superb player 一名杰出的运动员 / The car’s in superb condition. 这辆车车况极好。/ His performance was absolutely superb. 他的表演精彩绝伦。/ You look superb. 你看上去棒极了。/ The cuisine is absolutely superb. 这里的烹调绝对出色。

<font color="sky blue">**superior**</font> [sju:'pɪərɪə] 
<font color="orange">adj.（尤用于广告）品质非常好的；比同类中的（或相似的）其他事物更好的，即出众的：</font>superior apartments 高级公寓套房

<font color="sky blue">**super**</font> ['sju:pə] 
<font color="orange">adj. [非正式，正变得过时] 极好的：</font>a super meal 一顿美餐 / We had a super time in Italy. 我们在意大利过得十分惬意。/ She was super (= very kind) when I was having problems. 我遇到问题的时候，她待我好极了。

<font color="sky blue">**quality**</font> ['kwɒlɪtɪ] 
<font color="orange">adj. 1 只作前置定语，尤用于销售产品或服务时说…是质量好的，高质量的：</font>We specialize in quality furniture. 我们专营高档家具。/ quality service at a competitive price 质优价廉的服务 <font color="orange">2 英国俚语可指非常好的，棒极了：</font>‘What was the film like?’ ‘Quality!’ “这部电影怎么样？”“棒极了！”
           
<font color="sky blue">**premium**</font> [ˈpri:miəm]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] 高品质的：</font>premium products 优质产品 / At the premium end of the market, business is booming. 高端市场业务繁荣。/ the most popular premium ice cream in this country 这个国家最受欢迎的优质冰激凌

<font color="sky blue">**only**</font> ['əʊnlɪ] 
<font color="orange">adj. 只用于名词前，用于说明某人（或某事物）是最好的，且你不会选择任何其他的，即最好的，最合适的：</font>She’s the only person for the job. 她是这项工作最合适的人选。

<font color="sky blue">**top**</font> [tɒp] 
<font color="orange">adj. [英，非正式] 常用于名词前，非常好的、极好的：</font>He’s a top bloke. 他是个大好人。

<font color="sky blue">**rare**</font> [reə] 
<font color="orange">adj.（品质）极好的，杰出的：</font>Ferris has a rare ability to record her observations on paper. 费里斯具备把自己的观察结果记录下来的超强能力。/ It was a rare pleasure to see him. 看见他真是太好了。

<font color="sky blue">**beautiful**</font> ['bju:tɪfl] 
<font color="orange">adj. 非常好的，非常巧妙的，技巧非常熟练的：</font>What beautiful timing! 时间把握得正好！
                      
<font color="sky blue">**presentable**</font> [prɪˈzentəbl]
<font color="orange">adj. 可接受的、符合要求的、拿得出手的：</font>You're going to have to do a lot more work on this essay before it's presentable. 你的这篇文章还得多加润饰才能交得出手。/ His score of 29 had helped Leicestershire reach a presentable total. 他拿下29分，帮助莱斯特郡队获得了一个不错的总成绩。/ Sometimes when I performed in New Zealand, I was doing a very presentable job. 有时，在新西兰演出的时候，我表现得很出彩。

<font color="sky blue">**cunning**</font> [ˈkʌnɪŋ]
<font color="orange">adj.（事物）灵巧的、巧妙的：</font>It was a cunning piece of detective work. 那是一篇构思巧妙的侦探作品。/ Mr Blair's cunning plan 布莱尔先生的妙计
           
<font color="sky blue">**exquisite**</font> [ɪkˈskwɪzɪt; ˈekskwɪzɪt]
<font color="orange">adj. [正式] 微妙的；敏锐的；敏感的：</font>an exquisite sense of timing 时间安排上恰到好处的感觉 / exquisite logic 精妙的逻辑

<font color="sky blue">**neat**</font> [ni:t] 
<font color="orange">adj. [美，非正式] 好的；极好的：</font>It’s a really neat movie. 这真是一部极好的电影。/ We had a great time--it was pretty neat. 我们玩得很痛快——棒极了。

<font color="sky blue">**capital**</font> ['kæpɪtl] 
<font color="orange">adj. [旧时，英] 出色的，极好的，相当于excellent：</font>了解即可

<font color="sky blue">**mean**</font> [mi:n] 
<font color="orange">adj. [尤美，非正式] 非常好且熟练的，可叫做出色的：</font>a mean tennis player 出色的网球选手 / She plays a mean game of chess. 她的国际象棋下得很棒。

<font color="sky blue">**bad**</font> [bæd] 
<font color="orange">adj. [俚，尤美] 极好的、顶呱呱的：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**radical**</font> [ˈrædɪkl]
<font color="orange">adj. [常用于名词前] [旧时，美，俚语] 很好，非常好：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**uneven**</font> [ʌnˈi:vn]
<font color="orange">adj. 在竞争或比赛中，一方的表现远比对方好的：</font>了解即可

<font color="sky blue">**ultimate**</font> [ˈʌltɪmət]
<font color="orange">adj. [只用于名词前]（例子）最好的、绝好的：</font>He is the ultimate English gentleman. 他是最最典型的英国绅士。/ Caviar and oysters on ice are generally considered the ultimate luxury foods. 一般认为，鱼子酱和冰镇牡蛎是顶级美味。/ Silk sheets are the ultimate luxury. 丝绸床单乃是极度的奢侈品。
                   
<font color="sky blue">**vintage**</font> [ˈvɪntɪdʒ] 
<font color="orange">adj. 1 [只用于名词前]（葡萄酒）上等的且储存了若干年的：</font>If you can buy only one case at auction, it should be vintage port. 如果你在拍卖会上只能买一样东西，那就应该是上等的波尔图葡萄酒。/ a vintage bottle of wine 一瓶上等葡萄酒 <font color="orange">2 [只用于名词前]（过去某个时期）典型且优质的；（某人的）最佳作品的：</font>a collection of vintage designs 优秀设计选编 / vintage TV drama 最佳电视剧 / The opera is vintage Rossini. 这部歌剧是罗西尼的最佳代表作。/ This is vintage comedy at its best. 这是这类喜剧中的代表性作品。/ At the press conference, James is on vintage form. 在这次记者招待会上，詹姆斯的表现最出色。

相关词义延伸：
· benign还可指（体内生长的肿瘤）良性的。也可指（物质或过程）无害的。

周边词汇补充：
· ingenious可指（物体、计划、思想等）精巧的、巧妙的；
· ideal可指完美的、最合适的，如理想的；
· crack可指（士兵或运动员）训练有素的、技艺高超的、优秀的；
· subtle可指微妙的；
· sophisticated可指（机器、体系等）复杂巧妙的；
· respectable可指相当好的；不丢面子的。

· 表示“诗意”的词群见[[02文学]]

☀ <font color="red">**好的副词：**</font>
<font color="sky blue">**good**</font> [ɡʊd] 
<font color="orange">adv. [尤美，非正式] 好：</font>Now, you listen to me good!（非标准用法）喂，好好听我说！/ ‘How’s it going?’ ‘Pretty good.’ “事情进展如何？”“非常好。”

<font color="sky blue">**great**</font> [ɡreɪt] 
<font color="orange">adv. [非正式，非标准] 很好地、极好地：</font>Well done. You did great. 干得好。你干得真棒。

<font color="sky blue">**OK**</font> [əʊ'keɪ] 
<font color="orange">adv. [非正式] yes (for sb) (to do sth) 可以，可接受；以一种可接受的方式，如尚可，不错：</font>I hope the meeting goes OK. 我希望会议进展顺利。

☀ <font color="red">**上乘、精华的名词：**</font>
<font color="sky blue">**quality**</font> ['kwɒlɪtɪ] 
<font color="orange">n. [U] 高标准，即优质，上乘，相当于excellence：</font>contemporary writers of quality 当代的优秀作家 / We aim to provide quality at reasonable prices. 我们的宗旨是质量上乘、价格合理。

<font color="sky blue">**pick**</font> [pɪk] 
<font color="orange">n. [sing.] the pick of sth 可指一个群体中最好的一个或若干个个体，即精华。与cream未见明显差别：</font>We’re reviewing the pick of this month’s new books. 我们正在做本月的精品新书评介。/ They are the pick of the school’s football players. 他们是该校足球队的精英。

<font color="sky blue">**cream**</font> [kri:m] 
<font color="orange">n. [sing.] the cream of sth 某一群体中最佳的一些人或事物，即精华，精英，精髓：</font>the cream of New York society 纽约社会的精英 / the cream of the crop of this season’s movies 本季电影的最佳影片
                     
<font color="sky blue">**miracle**</font> [ˈmɪrəkl]
<font color="orange">n. [C] ~ of sth 极好的例子；产品中的精品：</font>The car is a miracle of engineering. 这辆车是汽车工业的精品。
 
<font color="sky blue">**highlight**</font> [ˈhaɪlaɪt]
<font color="orange">n. [C] 最好（或最精彩、最激动人心）的部分：</font>The real highlight of the trip for me was the visit to the Tower of London. 对我来说，这次旅行中最有趣的是伦敦塔之行。/ personal highlight 个人生活中最闪亮的片段 / comic, football, musical, sporting（英）, sports（美）highlight 喜剧集锦；足球集锦；音乐集锦；体育集锦 / career highlight 职业生涯中的闪亮之处 / edited highlights（英）, recorded highlights（英）, video highlights 剪辑过的精彩片段；录制的精彩片段；视频集锦 / Recorded highlights of the match will be shown later tonight. 比赛的精彩录像片段将会在今晚晚些时候播出。/ a match that is likely to prove one of the highlights of the tournament 可能是本次联赛中最精彩的比赛之一 / streamed video highlights from today's news 今日新闻要点的流视频 / The highlight of the week was Saturday's firework display. 本周的亮点是星期六的焰火。/ The highlight of my day used to be cooking Meg a meal when she came in from work. 过去，我一天中最有意思的事就是在梅格下班回到家时为她做顿饭。
           
<font color="sky blue">**gem**</font> [dʒem]
<font color="orange">n. [C]（尤指好的）一个人、地方或事物：</font>The second side of their new album contains some real gems. 他们新唱片的第二面有些真正的精品曲目。/ She worked in the antiques trade, searching out hidden gems in the most unlikely places. 她从事古董行业，从最不起眼的地方搜寻出隐藏的宝物。/ This picture is the gem (= the best) of the collection. 这幅画是收藏中的极品。/ architectural gems like the Taj Mahal 泰姬陵之类的建筑精品 / This is a gem of a show. 这真是一档精彩的节目。/ a gem of a place 胜地 / She's a real gem! 她真是难能可贵！/ a gem of a hotel, Castel Clara 卡斯特尔·克拉拉酒店，酒店中的明珠 / Miss Famous, as she was called, was a gem. “知名小姐”人如其名，是个尤物。
           
<font color="sky blue">**killer**</font> [ˈkɪlə(r)]
<font color="orange">n. [C] [非正式] 令人激动的事物；精彩的事物：</font>The new movie is a killer. 这部新影片精彩极了。

☀ <font color="red">**优秀、卓越的名词：**</font>
<font color="sky blue">**excellence**</font> [ˈeksələns]
<font color="orange">n. [U] ~ (in sth) 优秀；杰出；卓越：</font>a reputation for academic excellence 因学术上的杰出成就而获得的声誉 / The hospital is recognized as a centre of excellence in research and teaching. 这所医院被认为是成就卓著的教学和研究中心。/ the top US award for excellence in journalism and the arts 美国新闻和艺术的最高杰出成就奖 / academic, artistic, athletic（美）, culinary（尤英）, design, educational, journalistic, literary, manufacturing, musical, operational（美）, professional（尤美）, scientific, sporting（英）, technical excellence 学术上的成就；艺术上的成就；运动生涯中的成就；烹饪领域的成就；设计上的成就；教育上的成就；新闻业的成就；文学上的成就；制造业的成就；音乐上的成就；运营方面的成就；职业上的成就；科学上的成就；体育上的成就；技术上的成就 / human excellence 人类的杰出成就 / our pursuit of continued excellence 我们对不断取得的成就的追求 / This book shows the degree of artistic excellence the community has now achieved. 本书展示了这个社团如今已取得的艺术成就的水平。/ The restaurant's standards of excellence have won it several awards. 这个饭店卓越的水准为其赢得了多个奖项。/ The school strives for academic excellence. 这所学校力争在学术方面取得卓越成就。/ We demand excellence here at Trinity Hill School. 在三一希尔中学我们要求的是卓越。/ She had to demonstrate excellence as a dancer, singer, and comedienne. 她不得不证明自己是一个卓越的舞者、歌手和喜剧表演家。/ This award recognizes excellence in urban design. 这个奖项是对城市设计的杰出成就的认可。/ The mission of the festival is to promote excellence in children's films. 这一庆祝活动的目的就是促进优秀的儿童电影。/ The Business School has a reputation for excellence in research. 这所商学院在研究方面卓有成就。/ The college aims to be a world centre/center of excellence in the field of marine biology. 这所学院的目标是成为世界上成就卓著的海洋生物学研究中心。/ her relentless pursuit of professional excellence 她对职业成就的不懈追求

<font color="sky blue">**distinction**</font> [dɪs'tɪŋkʃən] 
<font color="orange">n. [U] 优秀、杰出、卓越、重要等：</font>a writer of distinction 优秀作家 / academic, professional, social distinction 学术声望；专业盛名；社会名望 / to have distinction 有名望 / to achieve distinction 取得卓著成就 / He served with distinction in the First World War. 他在第一次世界大战中战功卓著

<font color="sky blue">**class**</font> [klɑːs] 
<font color="orange">n. [U] 令人印象深刻的一种优雅的风格或高超的技能：</font>There’s a real touch of class about this team. 这支队确实技艺超群。/ a player of great class 一流的运动员 / She has real class. 她很有格调。/ The musical entertainment added a touch of class to the occasion. 音乐节目给活动增添了一抹情调。
           
<font color="sky blue">**elite**</font> [eɪˈli:t; ɪˈli:t]
<font color="orange">n. [C] 社会的精英阶层（即财富、智商等较高的阶层）：</font>Public opinion is influenced by the small elite who control the media. 舆论为少数控制着新闻媒介的上层人士所左右。/ In these countries, only the elite can afford an education for their children. 在这些国家里，只有上层人士才供得起子女上学。/ a government comprised mainly of the elite 主要由精英组成的政府 / governing, power（尤美）, ruling elite 执政集团；权力集团；统治集团 / He was an influential member of the ruling elite. 他是统治集团中的权势人物。/ powerful, privileged elite 权力阶层；特权阶层 / corrupt elite 腐败的上层精英 / educated elite 受过良好教育的精英 / landed, moneyed（尤美）, wealthy elite 地主精英阶层；有钱的精英阶层；富有的精英阶层 / metropolitan, urban elite 大都会精英；城市精英 / local, national elite 地方精英；国家精英 / foreign elite 国外精英 / Western elite 西方精英 / black, white elite 黑人精英；白人精英 / conservative, liberal elite 保守派精英；自由派精英 / technocratic elite 技术官僚精英 / business, corporate, cultural, economic, intellectual, media, military, political, professional, secular, social elite 商界精英；企业精英；文化精英；经济精英；知识分子精英；传媒界精英；军界精英；政界精英；职业精英；世俗化精英；社会精英 / We have a political elite in this country. 我们国家有一群政治精英。/ These people form an elite who have the power to make decisions. 这些人构成了有决策权的精英集团。/ a club for members of the business elite 商界精英俱乐部 / a member of the intellectual elite 知识界的精英

<font color="sky blue">**star**</font> [stɑː] 
<font color="orange">n. [C] 常用于另一名词前，指一个群体中最优秀的一个人或事物：</font>star student, star witness, star attraction 最优秀的学生；主要目击证人；最引人注目的人 / the star of the class 班里的尖子 / the star of the show 节目的亮点 / the star prize 特等奖

<font color="sky blue">**dream**</font> [dri:m] 
<font color="orange">n. [sing.] [非正式] 一个极漂亮极美好的（即梦幻般的）人或事物：</font>That meal was an absolute dream. 那顿饭真是太棒了。

<font color="sky blue">**top**</font> [tɒp] 
<font color="orange">n. [pl.] [旧时，非正式] 品质最好的一个人或一个事物：</font>Among sports superstars she’s (the) tops. 她在超级体育明星中独占鳌头。/ The Brits come out tops for humour. 英国人的幽默是首屈一指的。

<font color="sky blue">**great**</font> [ɡreɪt] 
<font color="orange">n. [usually pl.] [非正式] 一个非常著名和成功的人或事物：</font>He was one of boxing’s all-time greats. 他是一位空前的拳击好手。

<font color="sky blue">**peach**</font> [pi:tʃ] 
<font color="orange">n. [sing.] [旧时，非正式] peach (of a ...) 特别好（或特别有吸引力）的一个人或事物：</font>He is a perfect peach. 他是个非常可爱的人。/ a peach of a goal from Beardsley 比尔兹利的绝妙进球
            
<font color="sky blue">**sublime**</font> [səˈblaɪm] 
<font color="orange">n. [sing.] the sublime指品质极高且令人赞叹的事物：</font>He transforms the most ordinary subject into the sublime. 经他一点化，极普通的题材也能变得令人叫绝。

<font color="sky blue">**ultimate**</font> [ˈʌltɪmət]
<font color="orange">n. [sing.] [非正式] the ~ in sth 同类中最好的、最先进的、最伟大等的一个事物：</font>the ultimate in modern design 现代设计的最高代表 / Ballet is the ultimate in human movement. 芭蕾舞在人类的动作中可谓优雅至极。/ This hotel is the ultimate in luxury. 该酒店极尽奢华。

☀ <font color="red">**完美：**</font>
<font color="sky blue">**perfection**</font> [pəˈfekʃn; 美 pərˈf-]
<font color="orange">n. [U, sing.] 完美的状态：</font>moral, physical, spiritual perfection 道德完美；身体无瑕疵；精神完美 / divine, human 神圣般的完美；人类能达到的完美 / a dance troupe whose work approaches perfection 表演接近完美的舞蹈团 / She strives for perfection in everything. 她事事力求完美。/ The cooking was close to perfection. 菜做得近乎完美。/ The dress fitted to perfection. 那条裙子合适极了。/ a sequence of developmental stages towards/toward the perfection of his violin technique 他的小提琴技术臻于完美的一系列发展阶段 / He brought the art of photography to the highest point of perfection. 他使摄影艺术达到了完美的顶峰。/ The building became the model of perfection that architects sought to emulate. 该建筑成为建筑师们竞相模仿的理想典范。/ She sometimes stayed up painting all night in her pursuit of perfection. 为了追求完美，她有时会通宵作画。/ The fish was cooked to perfection. 这鱼烹得恰到好处。/ Like the old trouper he is, he timed his entry to perfection. 作为一名老戏骨，他上场的时间把握得恰到好处。/ The novel achieves a perfection of form that is quite new. 小说的形式新颖完美。/ His performance was perfection (= sth perfect). 他的演技真是炉火纯青。/ His quest for perfection is relentless. 他不断追求完美。/ Physical perfection in a human being is exceedingly rare. 体貌完美的人极为罕见。/ The house and garden were perfection. 房屋和花园都非常漂亮。

相关词义延伸：
· distinction还可指由于某人（尤指一名学生）的出色表现而给予其的一个特别的分数、等级或奖励；
· top还可指最高或最重要的级别或职位、位置；
· star还可指（歌唱、表演、体育运动等的）知名且杰出者，即明星。

周边词汇补充：
· classic可指（电影、著作、音乐等的）经典作品，即杰作、名著；
· canon可指某位作家的真作或精品；
· subtlety可指微妙、精妙。

· 表示“典范”的词群见[[03范例 模型]]
· 表示“荣誉”、“奖赏”的词群见[[07荣誉 奖赏]]
· 表示“优异成绩”的词群见[[05成绩 分数]]
· 表示“与众不同”的词群见[[02共有 个别]]

☀ <font color="red">**好的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**rock**</font> [rɒk] 
<font color="orange">vi. [俚语] sth rocks可指…非常好，好极了：</font>Her new movie rocks! 她的新电影棒极了！

<font color="sky blue">**well**</font> [wel] 
<font color="orange">exclamation. 用于表示对自己听到或看到的感到很高兴，且常引出对上述所闻或所见之事件的评论：</font>Well, well, well. How quickly things change. 好啊，好啊，好啊。变化真快啊。

<font color="sky blue">**splendid**</font> ['splendɪd] 
<font color="orange">exclamation. [旧时，尤英] 用于表示你赞成某事，或表示你高兴、满意：</font>You’re both coming? Splendid! 你们俩都要来？太好了！

相关词义延伸：
· choice还可指（食用的肉）品质非常好（但不是最好）的；
· quality还可指高端报纸。也可表示用于销售产品或服务时说…是质量好的，高质量的；
· sound还可指好的且彻底的，透彻的，全面的，完备的。也可指（睡眠）深且平静的，即酣的，香甜的。

周边词汇补充：
· fair可指风不是很强烈且顺风的；
· polish可指在表演过程中，以高超的技巧所达到的表演效果，如完美，娴熟等；
· wonderful还可指令人感到惊讶或赞叹的。

· 表示“成功”的词群见[[01成功 获胜]]
· 表示“聪明”的词群见[[07聪明 明智 理智 愚蠢 无知]]
· 表示“纪录”的词群见[[05成绩 分数]]
· 表示“级别高”的词群见[[02官员 领导]]和[[01程度 等级]]
· 表示“高兴”的词群见[[09高兴 快乐 幸福 满意 满足]]
· 表示“惊讶”的词群见[[04惊讶 吃惊 震惊 魔法 魔力]]
· 表示“善于”的词群见[[08力量 能力]]
· 表示“适合”的词群见[[03合适 适当]]
· 表示“优势”的词群见[[02优劣]]
· 表示“有利”的词群见[[03利弊]]
· 表示“容易”的词群见[[04难易]]
· 表示“美丽”的词群见[[01美丽 丑陋]]
· 表示“迷人”的词群见[[02吸引 迷人]]
· 表示“健康”的词群见[[31健康 强壮]]
· 表示“同意”的词群见[[20同意 赞成 许可 协定 协议]]
· 表示“美德”的词群见[[01道德 品质]]
· 表示“合理”的词群见[[01合理 荒谬]]
· 表示“熟练”的词群见[[08力量 能力]]
· 表示“善良”的词群见[[08原谅 宽恕 仁慈 慷慨 同情]]
· 表示“有效”的词群见[[07反应 效果]]
· 表示“强大”的词群见[[11强弱]]
· 表示“有用”的词群见[[03利弊]]
· 表示“美味”的词群见[[37品尝 味道 口感]]
· 表示“正常”的词群见[[02正常 异常]]
· 表示“正确”的词群见[[03正确 错误]]
· 表示”真实”的词群见[[06真实 虚假]]
· 表示“肯定”的词群见[[04肯定 否定]]
· 表示“兴奋”、“欢呼”的词群见[[05兴奋 激动 振奋 欢呼 喝彩]]
· 表示“准确”的词群见[[02准确 模糊]]
· 表示“自由”的词群见[[04自由 束缚]]
· 表示“礼貌”的词群见[[34礼貌 礼仪 客气 随和 和善]]
· 表示“谦虚”的词群见[[33谦虚 谨慎 小心 细心 耐心]]
· 表示“媲美”的词群见[[02比赛 竞争]]
· 表示“安全”的词群见[[01安全 危险]]
· 表示“乐观”的词群见[[32乐观 开朗 热心 真诚 诚恳]]
· 表示“主动”、“积极”的词群见[[09主动 积极]]
· 表示“更加”的词群见[[05甚至 更加]]
· 表示“著名”的词群见[[01纪念 名声]]

☀ <font color="red">**比…好：**</font>
<font color="sky blue">**surpass**</font> [səˈpɑ:s; 美 sərˈpæs]
<font color="orange">vt.&vi. [正式] 比…更好，如超过、胜过、优于：</font>He hopes one day to surpass the world record. 他希望有一天能刷新世界纪录。/ Her cooking was always good, but this time she had surpassed herself (= done better than her own high standards). 她的厨艺向来不错，但这一次她更是胜过以往。/ He was determined to surpass the achievements of his older brothers. 他决心超越几个哥哥的成就。/ Warwick Arts Centre is the second largest Arts Centre in Britain, surpassed in size only by London's Barbican. 沃里克艺术中心是英国第二大艺术中心，规模仅次于伦敦的巴比肯。/ scenery of surpassing beauty 无比优美的景色

<font color="sky blue">**beat**</font> [bi:t] 
<font color="orange">vt. 比…更好，如打破纪录或成就，即胜过，赛过：</font>Nothing beats home cooking. 什么也比不上家里的饭好吃。/ You can’t beat Italian shoes. 意大利鞋是无与伦比的。/ They want to beat the speed record. 他们想打破这一速度纪录。

<font color="sky blue">**tower**</font> ['taʊə] 
<font color="orange">vi. tower over/above 还可表示（在能力、品质等方面）远远胜过或超过其他人或事物：</font>She towers over other dancers of her generation. 她远远超过同时代的舞蹈演员。

<font color="sky blue">**cap**</font> [kæp] 
<font color="orange">vt. [尤英] 说得或做得比以往更有趣、更令人印象深刻等：</font>What an amazing story. Can anyone cap that? 这真是个精彩的故事！还有人能讲得更精彩吗？

<font color="sky blue">**shine**</font> [ʃaɪn] 
<font color="orange">vi. 在某事上（如在一项技能或活动上）非常擅长，出色：</font>He failed to shine academically. 他学业不怎么样。/ Did you shine at school? 你在学校出类拔萃吗？/ to set a shining example 树立一个光辉的榜样

<font color="sky blue">**above**</font> [ə'bʌv] 
<font color="orange">prep. 在品质上超过…：</font>I rate her above most other players of her age. 我认为她优于大多数同龄选手。
           
<font color="sky blue">**preferable**</font> [ˈprefrəbl]
<font color="orange">adj. ~ (to sth/to doing sth) | ~ (to do sth) 更好的、更有吸引力的；更合适的；更喜欢去做某事的：</font>Anything was preferable to the tense atmosphere at home. 什么都比家里的紧张气氛好。/ He finds country life infinitely preferable to living in the city. 他觉得乡村生活比都市生活称心得多。/ It would be preferable to employ two people, not one. 雇请两个人比雇请一个更好。/ A big earthquake a long way off is preferable to a smaller one nearby. 远处发生大地震总比在附近发生小地震好。/ The hazards of the theatre seemed preferable to joining the family paint business. 经营剧院的风险似乎比加入家族涂料产业的风险要小一些。/ This technique is far preferable to any alternative. 这种技术远远优于任何替代技术。/ The new policies are infinitely preferable to what went before. 这些新政策远比以前的好得多。/ Independence is much preferable to charity. 独立远胜过接受慈善。/ We are committed to purchasing environmentally preferable products whenever possible.（environmentally preferable为美式用法）我们承诺尽可能购买环保产品。/ The summer months are preferable for weddings. 夏季更适合举行婚礼。/ Death was considered vastly preferable to surrender. 宁可死也不投降。

周边词汇补充：
· rate可表示认为…是好的，即看好…。也可指足够好（或重要等）而配得上某种方式的对待。

☀ <font color="red">**变好的各种词性：**</font>
<font color="sky blue">**bottom**</font> ['bɒtəm] 
<font color="orange">vi. bottom out可指（价格、一种恶劣局势等）停止恶化：</font>The recession is finally beginning to show signs of bottoming out. 经济衰退终于出现了走出谷底的迹象。
   
<font color="sky blue">**brighten**</font> [ˈbraɪtn]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (sth) (up)（使）好转：</font>A personal letter will usually brighten up a person's day. 一封私人来信往往就能使人一天心情愉快。/ That does not do much to brighten the prospects of kids in the city. 那并不能使城里孩子们的前途更光明些。/ It is undeniable that the economic picture is brightening. 不可否认经济状况正在好转。

<font color="sky blue">**ascend**</font> [əˈsend]
<font color="orange">vt.&vi. [正式] ~ (to sth)（境界）上升；升华：</font>The story ascends from a gothic tragedy to a miraculous fairy-tale. 故事从一个哥特式悲剧升华为神奇的童话。
           
<font color="sky blue">**rally**</font> [ˈræli]
<font color="orange">n. [sing.]（在体育运动）状态回升：</font>After a furious late rally, they finally scored. 他们后来状态恢复迅速，终于得分了。/ The visiting team staged a late rally. 客队在晚些时候状态有所好转。<font color="orange">vi. 在一段时间的虚弱状态之后变得更好：</font>Markets began to rally worldwide. 世界各地的市场开始复苏。/ The champion rallied to win the second set 6–3. 冠军选手振作精神，以6:3赢下第二局。
           
<font color="sky blue">**rebound**</font> [rɪˈbaʊnd]
<font color="orange">n. [C] [尤指商业]（不振之后的）复兴、振作：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**renewal**</font> [rɪˈnju:əl; 美 -ˈnu:əl]
<font color="orange">n. [U, C] 复兴、振兴：</font>cultural, economic, national, physical, religious, spiritual renewal 文化复兴；经济复兴；国家复兴；物质振兴；宗教复兴；精神振兴 / renewal programme/program, renewal project 复兴规划；复兴项目
    
<font color="sky blue">**recover**</font> [rɪ'kʌvə] 
<font color="orange">vi. recover (from sth)（事物从困境中）恢复：</font>The economy is beginning to recover. 经济正开始复苏。

<font color="sky blue">**recovery**</font> [rɪˈkʌvəri]
<font color="orange">n. [U, C, usually sing.] ~ (in sth) 改善、复苏、重新变得更强，常指经济的复苏或好转：</font>The government is forecasting an economic recovery. 政府预测经济会复苏。/ Interest-rate cuts have failed to bring about economic recovery. 利率下调没有带来经济复苏。/ In many sectors of the economy the recovery has started. 许多经济领域已经开始复苏。/ a recovery in consumer spending 消费支出的回升 / The economy is showing signs of recovery. 经济呈现出复苏的迹象。
       
<font color="sky blue">**revive**</font> [rɪˈvaɪv]
<font color="orange">vt.&vi.（使）某事物复苏：</font>The economy is beginning to revive. 经济开始复苏。/ an attempt to revive the British economy 试图复兴英国经济的努力 / The good harvest helped revive the economic fortunes of the country. 这次大丰收为该国重振经济发挥了作用。/ attempts to revive falling sales 扭转销售额下降局面的尝试 / This movie is intended to revive her flagging career. 这部电影意在使她渐趋衰败的事业再现辉煌。/ His trial revived memories of French suffering during the war. 他的受审重新勾起了在战争中受苦受难的法国人民的回忆。

<font color="sky blue">**revival**</font> [rɪˈvaɪvl]
<font color="orange">n. 1 [U, C]（状况或实力的）振兴、复苏：</font>the revival of trade 贸易振兴 / an economic revival 经济复苏 / cultural revival 文化复兴 / literary revival（尤英）文学复兴 / There is little chance of a revival in new car sales until at least August next year. 至少到明年八月之前，新车销量回升的希望都微乎其微。/ He claimed the market was showing signs of a revival. 他声称市场正出现复苏的迹象。/ The period saw a great revival in the wine trade. 这一时期见证了葡萄酒业的大复兴。/ The economy has staged something of a revival in the last year.（state尤为英式用法）去年经济出现了复苏迹象。/ a revival of interest in folk music 对民间音乐的兴趣的恢复 / This return to realism has produced a revival of interest in a number of artists. 这种重回现实主义的趋势已经重新激起了人们对许多艺术家的兴趣。/ The exhibition has sparked a revival of interest in the Impressionists. 这次展览激起了人们对印象派画家的再度关注。/ a revival in the fortunes of the Democratic Party 民主党的时运重振 <font color="orange">2 [C, U] 再度流行：</font>a religious revival 宗教的复兴 / Jazz is enjoying a revival. 爵士音乐再度盛行。/ His work is enjoying a revival in popularity. 他的作品重受欢迎。/ a revival of ancient skills 古老技术的再度流行
           
<font color="sky blue">**resuscitation**</font> [rɪˌsʌsɪˈteɪʃn]
<font color="orange">n. [U] 某事物的复苏（如经济复苏、对组织机构的拯救等）：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**rehabilitation**</font> [ˌri:əˌbɪlɪˈteɪʃn]
<font color="orange">n. [U] 复兴：</font>social rehabilitation 社会复兴

<font color="sky blue">**upturn**</font> [ˈʌptɜ:n; 美 -tɜ:rn]
<font color="orange">n. [usually sing.] ~ (in sth)（某种情况在一段时间内的）改善、好转：</font>dramatic, sharp upturn 巨大的改善；迅速的好转 / slight upturn 略微的好转 / economic upturn 经济复苏 / They do not expect an upturn in the economy until the end of the year. 他们预测要到年底经济才能有所好转。/ Many companies are seeing an upturn in business. 许多公司生意正在好转。/ There has been a modest upturn in most parts of the industry. 该行业的绝大部分领域都出现了一定程度的好转。/ Sales are on the upturn.（be on尤为英式用法）销量正在上升。/ The restaurant trade is on the upturn. 餐厅业正在复苏。/ Their fortunes have taken an upturn in recent months. 最近几个月他们时来运转。/ We expect to be in a good position for the upturn when it comes.（come尤为英式用法）我们希望能在形势转好时处于优势地位。/ a sharp upturn in oil prices 石油价格的急剧回升

· 表示“改进”的词群见[[17改进 加强]]
· 表示“康复”、“缓解”的词群见[[96减轻 康复]]

☀ <font color="red">**不好不坏 时好时坏：**</font>
<font color="sky blue">**neutral**</font> [ˈnju:trəl; 美 ˈnu:-]
<font color="orange">adj. 某事物（因本身力量较弱，或达到了各方平衡而）不好不坏的，不引起变化的：</font>Three in every five interviewed felt that the Budget was neutral and they would be no better off. 五分之三的受访者觉得该预算案不好不坏，他们的境况不会好到哪里去。
           
<font color="sky blue">**patchy**</font> [ˈpætʃi]
<font color="orange">adj.（美式英语也用spotty）不完整的；质量参差不齐的；质量不稳定的、时好时坏的：</font>a patchy knowledge of Spanish 对西班牙语一知半解 / It was a patchy performance. 那是一场素质不齐的演出。/ The evidence is patchy. 证据不充分。/ Transport is difficult, communications are patchy. 交通困难，通信时断时续。/ The local provision of facilities is extremely patchy. 当地提供的设施极不充分。/ Attendance at these matches has been rather patchy recently. 最近这些比赛的观众人数时多时少。
           
<font color="sky blue">**inconsistent**</font> [ˌɪnkənˈsɪstənt]
<font color="orange">adj. 时好时坏的：</font>We had a terrific start to the season, but recently we've been inconsistent. 赛季之初我们有非常好的开局，但最近却时好时坏。/ Moon, as great as he is, has had some inconsistent days. 伟大如穆恩者，也有状态起伏的时候。

周边词汇补充：
· moderation可指（人的行为）合理且不极端，即适中、适度。

☀ <font color="red">**坏的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**bad**</font> [bæd] 
<font color="orange">adj. 1 令人不快的、满是问题的：</font>bad news, bad weather, bad dreams, bad habits 坏消息；坏天气；噩梦；恶习 / I’m having a really bad day. 我今天倒霉透了。<font color="orange">2 质量差的、低于可接受的标准的（如不合格的）：</font>The second-hand car is in a bad condition. 这部二手车车况很差。/ bad driving 拙劣的驾驶技术 / bad copy, bad diet 不清晰的复印本；劣质饮食 / That’s not a bad idea. 那个主意不错。<font color="orange">3 常用于名词前，（尤指儿童）行为不乖的，如顽皮的、淘气的，相当于naughty：</font>Have you been a bad boy? 你调皮了吗？ 
          
<font color="sky blue">**offensive**</font> [əˈfensɪv]
<font color="orange">adj. [正式] 极其令人不悦的：</font>an offensive smell 刺鼻的气味 / Some friends of his found the play horribly offensive. 他的一些朋友觉得该剧非常让人反感。

<font color="sky blue">**unpleasant**</font> [ʌnˈpleznt]
<font color="orange">adj. 令人不快的：</font>an unpleasant experience 不愉快的经历 / Things started to get unpleasant when the police were called. 报了警后事情就开始变得有些别扭了。/ He may make life unpleasant for the rest of us. 他可能会让我们剩下的这些人日子不好过。/ I found the atmosphere in there extremely unpleasant. 我觉得那儿的气氛令人很不愉快。/ The overall feeling was a strange mixture of sensations, not altogether unpleasant. 总的感觉很奇怪，五味杂陈，并不只是不快。
           
<font color="sky blue">**unhappy**</font> [ʌnˈhæpi]
<font color="orange">adj. [正式] 令人不满意的；不想要的：</font>this unhappy chapter in the history of relations between our two countries 我们两国关系史上不愉快的这一篇章 / The legislation represents in itself an unhappy compromise. 这项立法本身就是勉强妥协的产物。

<font color="sky blue">**inferior**</font> [ɪnˈfɪəriə(r); 美 -ˈfɪr-]
<font color="orange">adj. ~ (to sb/sth)（某事物）较差的、比不上的、次的：</font>of inferior quality 劣质的 / inferior goods 劣质商品 / The cassettes were of inferior quality. 那些磁带质量较差。/ This resulted in overpriced and often inferior products. 这就导致了标价过高而往往质量低劣的产品的出现。/ Modern music is often considered inferior to that of the past. 现代音乐常被认为不如过去的。/ These later paintings are slightly inferior in value. 这些后期画作的价值略逊一筹。/ His later work was vastly inferior to his early work. 他后期的作品大不如从前。/ technically inferior 技术水平较差
           
<font color="sky blue">**doubtful**</font> [ˈdaʊtfl]
<font color="orange">adj. [只用于名词前]（质量或价值）低劣的；（真实性或品质）未必真实的、未必靠得住的：</font>This wine is of doubtful quality. 这酒的质量有问题。/ selling something that is overpriced or of doubtful quality 售卖漫天要价或质量低劣的东西 / They also seemed of very doubtful value. 它们好像也没有多大价值。
            
<font color="sky blue">**dismal**</font> [ˈdɪzməl]
<font color="orange">adj. [非正式] 质量很低的：</font>了解即可

<font color="sky blue">**dire**</font> [ˈdaɪə(r)]
<font color="orange">adj. [英，非正式] 极差的、极糟的：</font>The acting was dire. 这表演糟透了。/ a book of children's verse, which ranged from the barely tolerable to the utterly dire. 一本儿童诗歌集，其中有的能勉强接受，而有的简直是糟透了。/ dire future, dire prediction, dire state, dire tale 惨淡的将来；糟糕的预测结果；糟糕的状态；悲惨的故事         

<font color="sky blue">**nasty**</font> [ˈnɑ:sti; 美 ˈnæsti]
<font color="orange">adj. 极坏的、极令人不悦的、令人厌恶的：</font>The news gave me a nasty shock. 这消息可把我吓死了。/ I had a nasty feeling that he would follow me. 我有一种极糟糕的预感：他会尾随我。/ He had a nasty moment when he thought he'd lost his passport. 他以为护照丢了，苦恼极了。/ This coffee has a nasty taste. 这咖啡真难喝。/ Don't buy that coat─it looks cheap and nasty. 别买那件外套——一看就是便宜货。/ a room full of cheap and nasty ornaments 满是廉价难看装饰物的屋子 / Life has a nasty habit of repeating itself. 生活总是令人厌烦地重复着。/ That was a nasty little trick. 这是个可恶的小骗局。/ What nasty little snobs you all are. 你们全都是些可恶的势利小人。

<font color="sky blue">**poor**</font> [pʊə] 
<font color="orange">adj. 不好的，（质量、水准、条件）差的：</font>the party’s poor performance in the election 该党在选举中的表现欠佳 / to be in poor health 身体不好 / It was raining heavily and visibility was poor. 当时下着大雨，能见度很低。/ poor food, poor light, poor soil 劣质食品；昏暗的光线；贫瘠的土地 / to have a poor opinion of sb 对某人评价很低

<font color="sky blue">**low**</font> [ləʊ] 
<font color="orange">adj.（看法或品质）不好的；差的：</font>She has a very low opinion of her own abilities. 她认为自己的能力很差。/ A school would not accept low-quality work from any student. 学校不会接受任何学生的低水平作品。
             
<font color="sky blue">**foul**</font> [faʊl]
<font color="orange">adj. [尤英]（事物）非常令人不悦的、很差的：</font>This tastes foul. 这个味道很差。
           
<font color="sky blue">**fearful**</font> [ˈfɪəfl; 美 ˈfɪrfl]
<font color="orange">adj. [过时，非正式] 极坏的、极糟的：</font>We made a fearful mess of the room. 我们把房间弄得一团糟。/ You gave me a fearful shock! 你让我大吃一惊。/ 'It sounds the most fearful hard work,' Sybil said later. “这听起来是极为令人生畏的艰苦工作。”西比尔后来说。

<font color="sky blue">**dubious**</font> [ˈdju:biəs; 美 ˈdu:-]
<font color="orange">adj.（荣誉、名声等）不好的、不光彩的；不一定好的：</font>Nagy has the dubious honour of being the first athlete to be banned in this way. 纳吉作为第一个以这种方式被禁赛的运动员而“出名”。/ El Salvador has earned the dubious distinction of having the worst soil erosion in continental America. 萨尔瓦多因是美洲大陆土壤侵蚀最严重的地方而有了这份不光彩的名声。/ They consider the plan to be of dubious benefit to most families. 他们认为这项计划对大多数家庭不一定有好处。         

<font color="sky blue">**atrocious**</font> [əˈtrəʊʃəs; 美 əˈtroʊ-]
<font color="orange">adj. 非常糟糕的、十分讨厌的：</font>She speaks French with an atrocious accent. 她讲法语带有很难听的口音。/ I remain to this day fluent in Hebrew, while my Arabic is atrocious. 时至今日，我的希伯来语仍很流利，但阿拉伯语却糟透了。/ The food here is atrocious 这里的食物难以下咽。

<font color="sky blue">**awful**</font> ['ɔ:fl] 
<font color="orange">adj. [非正式] 非常糟糕或非常令人不悦（即讨厌）的：</font>That’s an awful colour. 那个颜色很难看。/ The fish tasted awful. 这鱼难吃。/ an awful book 糟糕的书 / She’s the most awful snob. 她是那种最讨厌的势利小人。

<font color="sky blue">**terrible**</font> ['terəbl] 
<font color="orange">adj. [非正式] 质量极低劣的；非常糟糕的：</font>terrible meal 劣质餐食 / Your driving is terrible! 你的驾驶技术真是糟糕透了！

<font color="sky blue">**horrible**</font> ['hɒrəbl] 
<font color="orange">adj. [非正式] 极糟糕的，极令人不悦的；用于描述所讨厌的东西，如极讨厌的：</font>horrible weather, horrible children, horrible shoes 糟透了的天气；糟透了的孩子；糟透了的鞋 / a truly horrible sight 一番惨不忍睹的景象 / The coffee tasted horrible. 这种咖啡难喝极了。/ I’ve got a horrible feeling she lied to us. 我感觉到很不愉快，她对我们说了谎。
                                    
<font color="sky blue">**horrific**</font> [həˈrɪfɪk]
<font color="orange">adj. [非正式] 极差的；很不愉快的：</font>We had a horrific trip. 我们的旅行糟糕透顶。/ piling up horrific extra amounts of money on top of your original debt 在你原来债务的基础上又高筑债台
                  
<font color="sky blue">**horror**</font> [ˈhɒrə(r); 美 ˈhɔ:r-; ˈhɑ:r-]
<font color="orange">adj.（经历或事件）非常不愉快的：</font>a horror story about lost luggage while flying 乘飞机旅行时丢失行李的糟糕经历
           
<font color="sky blue">**disastrous**</font> [dɪˈzɑ:strəs; 美 -ˈzæs-]
<font color="orange">adj.（某事）完全失败的、极糟的：</font>England's cricketers have had another disastrous day. 英格兰板球队又经历了灰色的一天。/ their disastrous performance in the general election of 1906 他们在1906大选中的糟糕表现
           
<font color="sky blue">**catastrophic**</font> [ˌkætəˈstrɒfɪk; 美 -ˈstrɑ:-]
<font color="orange">adj.（某事）极糟糕的、极不成功的：</font>catastrophic effects, catastrophic losses, catastrophic results 灾难性的影响；灾难性的损失；灾难性的结果 / another catastrophic attempt to arrest control from a rival Christian militia 为从敌对的基督教民兵组织手中夺得控制权而遭遇的再次惨败 / His mother's untimely death had a catastrophic effect on him. 他妈妈的过早离世对他具有灾难性的影响。/ a catastrophic illness (= one that costs a very large amount to treat)（美国的）要花费巨资治疗的疾病

<font color="sky blue">**dreadful**</font> [ˈdredfl]
<font color="orange">adj. 1 [尤英] 极糟的；极令人不悦的：</font>What dreadful weather! 多么讨厌的天气！/ What a dreadful thing to say! 话说得太难听了！/ It's dreadful the way they treat their staff. 他们对待雇员的方式糟糕透了。/ How dreadful! 多讨厌啊！/ They told us the dreadful news. 他们告诉了我们那糟糕透顶的消息。/ My financial situation is dreadful. 我的经济状况一团糟。/ It smells/tastes dreadful！这东西很难闻/很难吃！/ It must have been dreadful for you! 你一定觉得很糟糕! <font color="orange">2 [尤英] [只用于名词前] 用于强调糟糕的程度。如极坏的：</font>She's making a dreadful mess of things. 她把事情搞得一塌糊涂。/ a truly dreadful hat 很差劲的帽子

<font color="sky blue">**shocking**</font> [ˈʃɒkɪŋ; 美 ˈʃɑ:k-]
<font color="orange">adj. [非正式，尤英] 非常糟糕的：</font>The house was left in a shocking state. 那座房子破败得不成样子了。/ The media coverage was shocking. 当时媒体的报道糟透了。/ I must have been in a shocking state last night. 昨晚我的情况一定很糟糕。
           
<font color="sky blue">**appalling**</font> [əˈpɔ:lɪŋ]
<font color="orange">adj. 1 极为恶劣的：</font>The prisoners were living in appalling conditions. 囚犯的居住条件极为恶劣。/ They have been living under the most appalling conditions for two months. 他们已经在恶劣不堪的条件下生活两个月了。/ They had to wait for hours in the most appalling weather. 他们不得不在极为恶劣的天气情况下等了好几个小时。<font color="orange">2 [非正式] 极糟的：</font>The bus service is appalling now. 现在公共汽车服务很差。

<font color="sky blue">**vicious**</font> [ˈvɪʃəs]
<font color="orange">adj. [非正式] 非常糟糕的，如恶劣的、严重的：</font>a vicious headache 剧烈的头痛 / a vicious spiral of rising prices 物价的恶性螺旋形上涨 / The computer wars are going to get vicious over the next few years. 计算机行业的竞争在未来几年将愈演愈烈。           

<font color="sky blue">**chronic**</font> [ˈkrɒnɪk; 美 ˈkrɑ:n-]
<font color="orange">adj. [英，非正式] 糟透的：</font>The film was just chronic. 这部电影简直糟透了。

<font color="sky blue">**sad**</font> [sæd] 
<font color="orange">adj. 1 让人无法接受的；应受责备（或批评）的，相当于deplorable：</font>a sad state of affairs 糟糕的局面 / It’s a sad fact that many of those killed were children. 让人难以接受的是遇难者中很多是孩子。<font color="orange">2 状况不佳的：</font>The salad consisted of a few leaves of sad-looking lettuce. 色拉就是几片生菜的残叶。

<font color="sky blue">**terminal**</font> ['tə:mɪnl] 
<font color="orange">adj.（情况）一定会恶化且最终结束的，即不可救药的，无可挽回的：</font>The industry is in terminal decline. 这个行业每况愈下，一蹶不振。

<font color="sky blue">**hopeless**</font> ['həʊplɪs] 
<font color="orange">adj. [英，非正式] 极差的，极糟糕的，相当于terrible：</font>The buses are absolutely hopeless these days! 如今的公交车简直糟透了。

<font color="sky blue">**sorry**</font> ['sɒrɪ] 
<font color="orange">adj. 只用于名词前，非常糟糕的：</font>The business is in a sorry state. 公司境况真是糟糕。

<font color="sky blue">**base**</font> [beɪs] 
<font color="orange">adj.（质量或价值）低劣的：</font>了解即可
             
<font color="sky blue">**ultimate**</font> [ˈʌltɪmət]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] 最坏的、令人极其不快的：</font>Being removed from his post during operations is the ultimate humiliation for a ship's captain. 在执行任务的过程中被免职，这对一位船长来说是莫大的耻辱。/ Treachery was the ultimate sin. 背叛是最不可饶恕的罪孽。         

相关词义延伸：
· atrocious还可指（天气）恶劣的、糟糕的。

☀ <font color="red">**坏的名词：**</font>
<font color="sky blue">**bad**</font> [bæd] 
<font color="orange">n. [U] 坏的人、事物或事件：</font>You will always have the bad as well as the good in the world. 人生在世总是有苦有甜。
                      
<font color="sky blue">**bind**</font> [baɪnd]
<font color="orange">n. [sing.] 令人不快的事物；无聊的事物：</font>It is expensive to buy and a bind to carry home. 买这个费用很贵，搬回家也费劲。

<font color="sky blue">**nasty**</font> [ˈnɑ:sti; 美 ˈnæsti]
<font color="orange">n. [pl.] 令人不快的人或事物：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**monster**</font> [ˈmɒnstə(r); 美 ˈmɑ:n-]
<font color="orange">n. [C] [幽默] 调皮捣蛋的一个小孩子，即小坏蛋、小恶魔：</font>了解即可

<font color="sky blue">**garbage**</font> ['ɡɑːbɪdӡ] 
<font color="orange">n. [U] [非正式] 愚蠢的（或不真实的）东西，相当于rubbish：</font>Furious government officials branded her story ‘garbage’. 大发雷霆的政府官员称她的报道为“胡说八道”。/ This movie is pure garbage. 这部电影无聊至极。/ His ideas were discarded like worthless garbage. 他的想法像毫无价值的垃圾一样被弃置不用。

<font color="sky blue">**rubbish**</font> ['rʌbɪʃ] 
<font color="orange">n. 1 [U] [英，非正式] 也用作形容词，你认为品质低劣的东西：</font>The film was absolute rubbish. 这部电影完全是垃圾。/ Many critics see the paintings as worthless rubbish. 许多批评家认为这些绘画一文不值。<font color="orange">2 [U] [英，非正式] 你认为是愚蠢或错误的话语、想法等，如废话、瞎说，相当于nonsense：</font>Don’t talk such rubbish! 不要胡说八道！/ It’s not rubbish--it’s true! 这不是瞎说——是真的！
           
<font color="sky blue">**trash**</font> [træʃ]
<font color="orange">n. [U] [英，非正式，贬] 劣质的物品、文章、想法等：</font>What's this trash you're watching? 你看的这个乌七八糟的节目是什么？/ He's talking trash (= nonsense). 他在胡说八道。/ trash talk 废话；坏话
           
<font color="sky blue">**pants**</font> [pænts]
<font color="orange">n. [pl.] [英，俚语]（也可用作形容词）次品、劣质品。相当于rubbish：</font>Their new CD is absolute pants! 他们的新光盘绝对是次货！/ Do we have to watch this pants programme? 我们非要看这种烂节目吗？/ The place is pants, yet so popular. 那个地方很糟糕，却很受欢迎。

<font color="sky blue">**murder**</font> ['mə:də] 
<font color="orange">n. [U] [非正式] 用于描述困难或令人不快的事：</font>It’s murder trying to get to the airport at this time of day. 这个时候要赶到机场简直要命。/ It was murder (= very busy and unpleasant) in the office today. 今天办公室里忙乱得要命。
           
<font color="sky blue">**bust**</font> [bʌst]
<font color="orange">n. [C] [美] 不好的一个东西：</font>As a show it was a bust. 作为一场演出，那可不怎么样。
           
<font color="sky blue">**nightmare**</font> [ˈnaɪtmeə(r); 美 -mer]
<font color="orange">n. [C] ~ (for sb) 非常可怕或不快的经历，或非常棘手的经历，即噩梦般的经历：</font>The years in prison were a nightmare. 监狱里的那些年是一场噩梦。/ nightmare journey（尤英）噩梦般的行程 / The trip turned into a nightmare when they both got sick. 这次旅行成了一场噩梦，他们俩都病了。/ Their dream of living in the country turned into a nightmare. 他们在乡村生活的美梦变成了一场噩梦。/ Taking my son Peter to a restaurant was a nightmare. 带我儿子彼得外出吃饭简直糟糕透了。/ Losing a child is my worst nightmare. 丧子是我最痛苦的经历。/ The refugees had survived a living nightmare. 难民们熬过了噩梦般的痛苦经历。/ the nightmare scenario of mass unemployment 大规模失业的可怕景象 / The writer evokes a nightmare vision of a future on a polluted planet. 作者描绘了未来遭受污染的星球上的噩梦般的场景。/ nightmare world 噩梦般的世界 / In practice a graduate tax is an administrative nightmare. 毕业税具体操作起来不啻一场行政噩梦。/ Nobody knows what's going on─ it's a nightmare!（非正式用法）谁也不知道是怎么回事——真是棘手至极！/ Filling in all those forms was a nightmare.（非正式用法）填写了那么多的表格，真是太可怕了。/ a nightmare situation 恶劣的形势

☀ <font color="red">**坏的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**impoverish**</font> [ɪmˈpɒvərɪʃ; 美 -ˈpɑ:v-]
<font color="orange">vt. 使某事物的品质更糟：</font>Intensive cultivation has impoverished the soil. 集约耕作使土壤变得贫瘠。/ plants that impoverish the soil quickly 使土壤迅速贫瘠的植物         
           
<font color="sky blue">**offend**</font> [əˈfend]
<font color="orange">vt. 看起来令人不适：</font>The smell from the farm offended some people. 农场散发的气味让一些人闻了不舒服。/ an ugly building that offends the eye 一座丑陋碍眼的建筑物

<font color="sky blue">**stink**</font> [stɪŋk]
<font color="orange">vi. [非正式] ~ (of sth) 让人觉得非常糟、令人不悦或有不正当行为：</font>The whole business stank of corruption. 这件事从头到尾都有腐败嫌疑。/ ‘What do you think of the idea? ’ ‘I think it stinks.’ “你觉得这个主意怎么样？”“我觉得是个馊主意。”

<font color="sky blue">**ill**</font> [ɪl] 
<font color="orange">adv. 1 尤用于构成复合词，指恶劣地，令人厌恶地：</font>to be grossly ill-treated 受到恣意虐待 <font color="orange">2 [正式] 糟糕地，以不可接受的方式进行地：</font>The company’s conservative instincts sit ill with competition. 该公司的保守本性不适合竞争。/ We live in an area ill served by public transport. 我们住在公共交通很差的地区。

<font color="sky blue">**backwards**</font> ['bækwədz]（美尤用backward）
<font color="orange">adv. 朝向一个更糟的状态，反义词为forward：</font>I felt that going to live with my parents would be a step backwards. 我觉得回去和我父母一同生活会更糟。

<font color="sky blue">**some**</font> [sʌm, səm, sm] 
<font color="orange">det. [非正式，有时讽] 用于针对某人或某事物表达一种积极或消极的观点：</font>That was some party! 那才叫派对！/ Some expert you are! You know even less than me. 你也算专家！你懂的还不如我多呢。

<font color="sky blue">**beneath**</font> [bɪ'ni:θ] 
<font color="orange">prep. [正式] 对某人来说不够好，即不如，配不上：</font>He considers such jobs beneath him. 他觉得这种工作有失他的身份。/ They thought she had married beneath her. 他们认为她下嫁了（嫁给了地位比她低的人）。

相关词义延伸：
· terminal还可指（疾病）不能得到治疗且将导致死亡的（过程常是缓慢的），即晚期的。也可指（人）患有晚期疾病的。

周边词汇补充：
· tasteless可指对人们所公认的好东西（或高品质东西）缺乏鉴赏或选择的能力，即品味（或格调）低下的，俗气的；
· excuse可指某事物的一个拙劣的样本，糟糕的例子；
· rot可指废话、胡说。

· 表示“违反”的词群见[[25反对 反抗 抵制 违反 背叛]]
· 表示“不善于”的词群见[[08力量 能力]]
· 表示“弱”的词群见[[11强弱]]
· 表示“不合适”的词群见[[03合适 适当]]
· 表示“邪恶”的词群见[[01道德 品质]]
· 表示“下流”的词群见[[18繁殖 交配]]
· 表示“严重”的词群见[[07严重 严峻]]
· 表示“有害”的词群见[[03利弊]]
· 表示“疾病”的词群见[[35疾病 不适]]和[[82具体疾病 疾病名称]]
· 表示“食物变质”的词群见[[36食物变质]]
· 表示“生气”的词群见[[21绝望 崩溃 愤怒 疯狂 拼命]]
· 表示“后悔”的词群见[[07后悔 遗憾 道歉 内疚 自责]]
· 表示“厌烦”的词群见[[13厌烦 厌倦 无聊 无趣 乏味]]
· 表示“倒霉”的词群见[[13运气 运程]]
· 表示“困难”的词群见[[04难易]]
· 表示“伤害”的词群见[[02保护 伤害]]
· 表示“恐惧”的词群见[[19恐惧 恐怖 惊吓 害怕 可怕]]
· 表示“吝啬”、“自私”、“冷漠”的词群见[[30贪婪 狭隘 自私 吝啬 冷漠]]
· 表示“责备”的词群见[[22指责 批评 抨击 咒骂 诽谤]]
· 表示“不聪明”的词群见[[07聪明 明智 理智 愚蠢 无知]]
· 表示“残忍”、“变态”的词群见[[26性格 个性 脾气 残忍 变态]]
· 表示“刻薄”的词群见[[28刻薄 挑剔 倔强 保守 难搞]]
· 表示“虚假”的词群见[[06真实 虚假]]
· 表示“肮脏”的词群见[[04清洁 肮脏]]
· 表示“笨拙”的词群见[[14灵活 笨拙]]
· 表示“失败”的词群见[[04失败 落后]]
· 表示“次品”的词群见[[30产品 服务]]
· 表示“垃圾”的词群见[[06垃圾 废物]]
· 表示“旧”的词群见[[06新旧]]
· 表示“犯罪”的词群见[[09犯罪 罪行]]
· 表示“异常”的词群见[[02正常 异常]]
· 表示“故障”的词群见[[03破坏 修理]]
· 表示“欺骗”的词群见[[15欺骗 愚弄 诡计 谎言 借口]]
· 表示“急性”、“晚期”的词群见[[84病程阶段 疾病轻重]]
· 表示“悲伤”的词群见[[17悲伤 忧郁 难过 想念 哭泣]]

☀ <font color="red">**变坏的动词：**</font>
<font color="sky blue">**worsen**</font> [ˈwɜ:sn; 美 ˈwɜ:rsn]
<font color="orange">vt.&vi.（使）变得更差，即恶化：</font>The political situation is steadily worsening. 政治局势在持续恶化。/ The security forces had to intervene to prevent the situation worsening. 安全部队不得不介入，以防止局势进一步恶化。/ These options would actually worsen the economy and add to the deficit. 这些选择实际上只会造成经济形势更加恶化，赤字愈见增加。/ The economic recession has continued to worsen. 经济衰退愈演愈烈。/ Staff shortages were worsened by the flu epidemic. 由于流感，职员短缺的情况更加严重了。/ Her health has worsened considerably since we last saw her. 自从我们上次见到她以来，她的身体差多了。/ The problem has worsened considerably in recent months. 近几个月来问题严重恶化了。

<font color="sky blue">**fester**</font> [ˈfestə(r)]
<font color="orange">vi.（坏的局势、问题、感情或思想）恶化：</font>Resentments are starting to fester. 仇恨开始日益加深。/ festering wounds of the legacy of British imperialism 英帝国主义遗留的日益恶化的创伤
          
<font color="sky blue">**deteriorate**</font> [dɪˈtɪəriəreɪt; 美 -ˈtɪr-]
<font color="orange">vi. ~ (into sth) 变得更糟，如恶化：</font>Her health deteriorated rapidly, and she died shortly afterwards. 她的健康状况急剧恶化，不久便去世了。/ The discussion quickly deteriorated into an angry argument. 这场讨论迅速演变成愤怒的争吵。/ There are fears that the situation might deteriorate into full-scale war. 人们担心形势可能恶化而演变成一场全面战争。/ The unrest rapidly deteriorated into civil war. 骚乱很快就演变为内战。/ The weather conditions are deteriorating. 天气变得越来越糟。           

<font color="sky blue">**degenerate**</font> [dɪˈdʒenəreɪt]
<font color="orange">vi. ~ (into sth) 变得更糟，如恶化：</font>The march degenerated into a riot. 示威游行变成了暴动。/ The solemn event rapidly degenerated into farce. 这一庄重的活动迅速演化为一场闹剧。/ Her health degenerated quickly. 她的健康状况迅速恶化。/ Inactivity can make your joints stiff, and the bones may begin to degenerate. 长期不活动会导致关节僵硬，骨骼也可能开始退化。/ From then on the whole tone of the campaign began to degenerate. 从那时起，整个活动的基调开始变质。           

<font color="sky blue">**aggravate**</font> [ˈægrəveɪt]
<font color="orange">vt. 使（疾病或糟糕的形势）恶化、加重：</font>Pollution can aggravate asthma. 污染会使气喘加重。/ Their negative reactions have greatly aggravated the situation.他们的消极反应使形势严重恶化。/ Stress and lack of sleep can aggravate the situation. 压力和睡眠不足会使情况恶化。/ He would only aggravate the injury by rubbing it. 他揉擦伤口只会使伤势加重。/ Military intervention will only aggravate the conflict even further. 军事介入只会使冲突加剧。
           
<font color="sky blue">**compound**</font> [ˈkɒmpaʊnd; 美 ˈkɑ:m-]
<font color="orange">vt. [常用被动式] 使问题、困难、错误等原本就坏的事物恶化：</font>The problems were compounded by severe food shortages. 严重的食物短缺使问题进一步恶化。/ Additional bloodshed and loss of life will only compound the tragedy. 额外的流血和牺牲只会加重这场悲剧。/ The problem is compounded by the medical system here. 这儿的医疗体制使问题进一步恶化。

<font color="sky blue">**slip**</font> [slɪp] 
<font color="orange">vi. 1 下降到一个更低的水平或标准；变得更糟。与slide近似，二者有时可互换：</font>His popularity has slipped recently. 近来他已不如过去那样受欢迎。/ That’s three times she’s beaten me--I must be slipping! 她已经赢了我三回了——我一定是退步了！/ Shares slipped to $1.17. 股票下跌至1.17美元。<font color="orange">2（不知不觉地）进入到某种状态或处境，尤指陷入到一种艰难或不愉快的处境：</font>He began to slip into debt. 他开始欠债了。/ The patient had slipped into a coma. 病人陷入昏迷状态。/ We seem to have slipped behind schedule. 我们好像已经赶不上日程安排了。/ She was careful not to let her control slip. 她小心翼翼，不让自己失控。

<font color="sky blue">**slide**</font> [slaɪd] 
<font color="orange">vi. slide (down/into/towards sth) 逐渐进入到一种更糟糕的形势中（即情况逐渐变得糟糕，如不知不觉地陷入某种情绪、态度或情形）：</font>The industry has slid into decline. 这个行业已成衰退之势。/ They were sliding towards bankruptcy. 他们正逐渐濒临破产。/ The Japan economy was sliding into recession. 日本经济正走向衰退。
           
<font color="sky blue">**plunge**</font> [plʌndʒ]
<font color="orange">vt.&vi.（使）突然陷入一种状态或情况：</font>The government's political and economic reforms threaten to plunge the country into chaos. 政府的政治和经济改革可能会使国家陷入混乱局面。/ A rise in interest rates plunged Britain deeper into recession. 利率上升让英国陷入更深层次的衰退。/ 8,000 homes were plunged into darkness as electricity cables crashed down. 由于电缆损毁，8,000户家庭顿时落入一片黑暗之中。

<font color="sky blue">**suffer**</font> ['sʌfə] 
<font color="orange">vi. 变得更坏或更糟：</font>His school work is suffering because of family problems. 由于家庭问题，他的学业日渐退步。

<font color="sky blue">**suck**</font> [sʌk] 
<font color="orange">vi. [俚] sth sucks用于表示某事物非常糟糕：</font>Their new CD sucks. 他们新出的唱片可恶心了。

<font color="sky blue">**sour**</font> ['saʊə] 
<font color="orange">vt.＆vi.（关系、态度、人等）恶化、变得令人不快、变得不友好；使（关系、态度、人等）恶化、变得令人不快、变得不友好：</font>The atmosphere at the house soured. 屋子里的气氛不对了。/ The disagreement over trade tariffs has soured relations between the two countries. 贸易关税上的分歧导致两国关系恶化。

<font color="sky blue">**corrupt**</font> [kə'rʌpt] 
<font color="orange">vt. 改变某事物的最初形式，以将其破坏或损坏，常用被动式：</font>a corrupted form of Buddhism 一种蜕变坏了的佛教

☀ <font color="red">**变坏的名词：**</font>
<font color="sky blue">**deterioration**</font> [dɪˌtɪəriəˈreɪʃn; 美 -ˌtɪr-]
<font color="orange">n. [U, C] 恶化：</font>Mental and physical deterioration both occur naturally with age. 随着年龄的增长，心智和体力会自然衰退。/ The stress led to a gradual deterioration in her health. 压力导致她的健康状况越来越差。/ a rapid deterioration in his condition 他身体状况的迅速恶化 / The car's bodywork was already showing signs of deterioration. 这辆车的车身已经显示出了老化迹象。/ economic, environmental deterioration 经济恶化；环境恶化 / Limits on waste dumping will prevent further environmental deterioration. 限制倾倒垃圾可以防止环境进一步恶化。/ a serious deterioration in relations between the two countries 两国关系的严重恶化 / Steps need to be taken quickly to arrest the deterioration in the countries' relations. 需要迅速采取行动来阻止国家间关系的恶化。/ The period has seen a spectacular deterioration of political stability. 这个时期政治上出现了严重动荡。/ a steady deterioration of our economic advantage 我们经济优势的持续恶化           

<font color="sky blue">**slide**</font> [slaɪd] 
<font color="orange">n. [C, usually sing.] 降低，下降；衰落：</font>a downward slide in the price of oil 石油价格的下跌 / economic, stock-market slide 经济下滑；股市下滑 / to stop the slide in the dollar 阻止美元的跌势 / the market’s recent slide towards/toward panic 市场近期逐渐陷入恐慌 / a slide into civil war 陷入内战 / her slow slide into drug addiction 她慢慢染上毒瘾 / the start of a slippery slide down to family breakdown 开始滑向家庭破裂的危险境地 / the team’s slide down the table 球队排名的下降
           
<font color="sky blue">**plunge**</font> [plʌndʒ]
<font color="orange">n. [usually sing.] 突然陷入一种状态或情况：</font>the economy's downward plunge 经济的大幅下滑 / his headlong plunge into shame and hypocrisy 他的突然深陷于耻辱和虚伪之境地 / He finally took the plunge and gave in his notice.（比喻用法）他终于毅然决然地递交了辞呈。

<font color="sky blue">**rot**</font> [rɒt] 
<font color="orange">n. [U] the rot 可用于表示形势恶化：</font>The rot set in last year when they reorganized the department. 去年他们重组这个部门时，衰败就开始了。/ The team should manage to stop the rot if they play well this week. 如果球队本周比赛表现好，他们应该能够阻止形势的恶化。

相关词义延伸：
· slide还可指逐渐变低（即逐渐降低）或价值逐渐变小（即逐渐贬值，如货币的贬值或价格的降低）。也可指心情变得低落；
· suck还可表示使卷入某种糟糕的情况中；
· rot还可指腐烂。也可指人被留在某地（尤指监狱）而身心退化；
· corrupt还可指政治上的腐败。也可指计算机系统的崩溃。

周边词汇补充：
· backwards（或美式常用的backward）可表示朝向一个更糟的状态。

· 表示“灾难”的词群见[[07灾难 灾害]]
· 表示“价格下跌”、“倒闭”的词群见[[10证券 期货]]和[[76停业 倒闭 破产]]
· 表示“忧虑”的词群见[[15忧虑 苦恼 担心 压力 叹息]]
· 表示“考试不及格”的词群见[[30考试 考核]]
· 表示“官僚”、“腐化”的词群见[[56官僚 腐化]]
· 表示“劣势”的词群见[[02优劣]]
· 表示“出卖”、“收买”的词群见[[01道德 品质]]
· 表示“荒谬”的词群见[[01合理 荒谬]]
