☀ <font color="red">**生育 养育：**</font>
<font color="sky blue">**birthday**</font> ['bə:θdeɪ] 
<font color="orange">n. [C] 生日：</font>Happy Birthday! 生日快乐！/ She spent her 50th birthday in Paris. 她在巴黎度过了50岁生日。/ birthday gift, birthday present 生日礼物 / birthday card 生日贺卡 / birthday cake 生日蛋糕 / birthday party 生日聚会

<font color="sky blue">**born**</font> [bɔ:n] 
<font color="orange">vt. 仅用于被动式，且不用by，指（从母体中）出生，出世：</font>I was born in a small village in July 20, 1983. 我1983年7月20日出生于一个小村子。/ She was born into a wealthy family. 她生在有钱人家。/ She was born blind. 她先天失明。<font color="orange">adj. -born 构成复合词，可指以…顺序、方式或地点等出生的：</font>first-born 第一个出生的孩子 / nobly-born 出身贵族 / British-born 英国出生的
           
<font color="sky blue">**hail**</font> [heɪl]
<font color="orange">vi. [正式] ~ from（人）出生于某地：</font>His father hailed from Italy. 他父亲出生于意大利。/ He hails from an affluent background. 他出身于一个富有的家庭。

<font color="sky blue">**keep**</font> [ki:p] 
<font color="orange">vt. [英] 供养（某人的生活），养活（如为其花钱买食物等）：</font>He scarcely earns enough to keep himself and his family. 他挣的钱几乎不够养活他自己和家人。/ I just cannot afford to keep myself. 我连自己也养活不。
                      
<font color="sky blue">**upkeep**</font> [ˈʌpki:p]
<font color="orange">n. [U] ~ (of sb/sth)（对人或动物的）抚养：</font>了解即可
            
<font color="sky blue">**upbringing**</font> [ˈʌpbrɪŋɪŋ]
<font color="orange">n. [sing, U]（对孩子的）抚养：</font>to have had a sheltered upbringing 受到呵护的养育

<font color="sky blue">**maintain**</font> [meɪnˈteɪn]
<font color="orange">vt. 通过给与金钱、食物等来供养…很长一段时间：</font>the basic costs of maintaining a child 抚养一个孩子的基本费用 / Her income was barely enough to maintain one child, let alone three. 她的收入养活一个孩子几乎都不够，更不用说三个了。/ He should pay and maintain you as well. 他得给你钱，还得供养你。

<font color="sky blue">**feed**</font> [fi:d] 
<font color="orange"> 为一家人或一群人提供食物，即养活一家人（或一群人）：</font>He has a large family to feed. 他要养活一大家人。/ to feed an army 养活一支军队 / How can we feed a hungry world? 我们如何养活一个饥饿的世界？

<font color="sky blue">**nurse**</font> [nə:s] 
<font color="orange">vt.＆vi.（妇女或某些雌性动物）给婴儿哺乳：</font>a nursing mother 正在喂奶的母亲 / to nurse the cubs 给幼崽喂奶 <font color="orange">vi.（婴儿）吃母乳：</font>了解即可

<font color="sky blue">**raise**</font> [reɪz] 
<font color="orange">vt. [尤美] 抚养或养育（孩子或幼小的动物，直到其能照顾自己）：</font>They were both raised in the South. 他们俩都是在南方长大的。/ My mother raised four of us kids virtually singlehandedly. 我母亲几乎是独自抚养大了我们四个孩子。/ kids raised on a diet of hamburgers 吃汉堡包长大的孩子 
                      
<font color="sky blue">**rear**</font> [rɪə(r); 美 rɪr]
<font color="orange">vt. [常用被动式] 抚养、养育（孩子或动物，直到其成年）：</font>She reared a family of five on her own. 她一个人养活五个孩子。/ She reared sixteen children, six her own and ten her husband's. 她养大了十六个孩子，其中六个是她亲生的，十个是她丈夫带来的。/ I was reared in east Texas. 我在得克萨斯州东部长大。

<font color="sky blue">**nurture**</font> [ˈnɜ:tʃə(r); 美 ˈnɜ:rtʃ-]
<font color="orange">vt. [正式] 在某人生长发育的时候对其进行养育：</font>children nurtured by loving parents 受到慈爱的父母养育的孩子 / Parents want to know the best way to nurture and raise their child to adulthood. 父母希望知道养育孩子长大成人的最佳方法。<font color="orange">n. [U] [正式] 养育：</font>了解即可

<font color="sky blue">**support**</font> [sə'pɔ:t] 
<font color="orange">vt. 提供一切必需品（尤指金钱）以使某人或某事物能够生活或存在，即养活，维持：</font>Mark has two children to support from his first marriage. 马克得扶养他第一次婚姻生的两个孩子。/ He turned to crime to support his drug habit. 他为维持吸毒的恶习而走上犯罪的道路。/ The atmosphere of Mars could not support life. 生命无法在火星的大气环境下生存。

<font color="sky blue">**adopt**</font> [ə'dɒpt] 
<font color="orange">vt.＆vi. 收养或领养（别人的孩子）：</font>to adopt a child 领养孩子 / She was forced to have her baby adopted. 她被迫将自己的婴儿交与他人收养。
                      
<font color="sky blue">**adoption**</font> [əˈdɒpʃn; 美 əˈdɑ:pʃn]
<font color="orange">n. [C, U]（对儿童的）收养、领养：</font>She put the baby up for adoption. 她提出要让人收养那个婴儿。/ She has decided to put the child up for adoption. 她已经决定将这个孩子交给他人收养。/ When will the child be available for adoption? 什么时候可以收养这个孩子?/ They were so happy when the adoption went through successfully. 收养手续顺利办妥，他们真是太高兴了。/ adoption agency 收养机构

<font color="sky blue">**foster**</font> [ˈfɒstə(r); 美 ˈfɔ:s-; ˈfɑ:s-]
<font color="orange">vt.&vi. [尤英] 抚育他人的子女一段时间（而不成为他们的合法父母），即代养：</font>They have fostered over 60 children during the past ten years. 在过去十年间，他们抚育了60多个儿童。/ We couldn't adopt a child, so we decided to foster. 我们不能领养孩子，所以决定代养一个。<font color="orange">adj. [只用于名词前] 与某些代养有关的名词连用：</font>foster father, foster family, foster home, foster parents, foster child 代养父；代养家庭；代养父母；代养的孩子 / foster care 寄养照管 / Little Jack was placed with foster parents. 小杰克和养父母住在一起。/ The foster mother was a wonderful, warm person. 寄养母是一个很不错的热心人。

<font color="sky blue">**natural**</font> ['nætʃrəl] 
<font color="orange">adj. 1 只作前置定语，（父母或其子女）有血缘关系的，即亲生的：</font>natural mother 生母 <font color="orange">2 [老式或正式用法] 只作前置定语，（儿女）非婚生的，即私生的：</font>natural son 私生子

<font color="sky blue">**illegitimate**</font> [ˌɪləˈdʒɪtəmət]
<font color="orange">adj. 非婚生的；私生的：</font>了解即可

相关词义延伸：
· keep还可指一个人的生活必需品（如食物、衣服等）。也可指这些生活必需品的费用或成本；
· nurse还可指旧时雇主家中的女保育员（其工作为照料雇主家的婴儿或小孩）；
· support还可指对处于困境或不悦境地的某人所给予的同情和帮助（如给予生活费）。

周边词汇补充：
· feed可指给一个人提供食物，即喂养。还可指（婴儿）吃食物，进食。也可指（对婴儿的）一次喂奶。亦可指为一家人或一群人提供食物，即养活一家人（或一群人）；
· maintenance可指（对离了婚的配偶，尤指带着孩子的配偶）依法应负担的生活费、抚养费。

· 表示“生育”的词群见[[97生殖 出生]]
· 表示“食物”的词群见[[00饮食相关组目录]]
