☀ <font color="red">**婴儿 少年：**</font>
<font color="sky blue">**infancy**</font> [ˈɪnfənsi]
<font color="orange">n. [U] 婴儿期、幼儿期：</font>minute details of Deborah's infancy 德博拉幼年生活的详尽细节 / the development of the mind from infancy onwards 从婴儿期开始的心智发展 / The vaccination is given in early infancy. 疫苗接种在婴儿早期进行。/ Deaths during infancy fell dramatically in the last century. 上个世纪婴儿死亡率急剧下降。/ from infancy to late childhood 从婴儿期到童年后期 / Since her infancy she has been a healthy baby.她从婴儿时身体一直很健康。/ He was ill many times throughout his infancy. 整个婴儿期他曾多次生病。/ She died in infancy. 她于婴儿时期就夭折了。/ Their first child did not survive infancy. 他们的第一个孩子在婴儿时期就天折了。
           
<font color="sky blue">**infant**</font> [ˈɪnfənt]
<font color="orange">n. 1 [C] [正式或术语] 婴儿、幼儿：</font>a nursery for infants under two 两岁以下婴幼儿的托儿所 / She was seriously ill as an infant. 她年幼时曾患重病。/ Mozart was an infant prodigy (= a child with unusual ability). 莫扎特是个神童。/ young mums with infants in prams 用婴儿车推着宝宝的年轻妈妈 / He is studying hearing in very young infants. 他在研究新生婴儿的听力。/ month-old, two-month-old infant 一个月大的婴儿；两个月大的婴儿 / newborn infant 新生儿 / premature, preterm infant 早产儿 / full-term infant 足月出生的婴儿 / low-birthweight infant 出生时体重过低的婴儿 / human infant 人类的婴儿 / female, male infant 女婴；男婴 / Marjorie looked down at the sleeping infant in her arms. 玛乔丽低头看了看怀里熟睡的婴儿。/ infant death, infant mortality 婴儿夭折；婴儿死亡率 / infant child, infant daughter, infant son 婴孩;（某人的）女婴;（某人的）男婴 / The family were forced to flee with their infant son. 那家人被迫带着他们尚在襁褓中的儿子逃走了。<font color="orange">2 [C]（英国和澳大利亚的教育）四岁到七岁之间的学童：</font>an infant school 幼儿学校 / infant teachers 幼儿教师 / I've known her since we were in the infants (= at infant school). 从幼儿学校时我就认识她了。<font color="orange">adj. [只用于名词前] 供婴儿用的：</font>infant formula (= milk for babies) 婴儿配方奶粉 / an infant carrier in the back of a car 汽车后部的婴儿座椅

<font color="sky blue">**baby**</font> ['beɪbɪ] 
<font color="orange">n. 1 [C] 人类的婴儿：</font>new baby 新生儿 / premature baby 早产儿 <font color="orange">2 [C] [非正式]（一个家庭中）最年幼的成员：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**bundle**</font> [ˈbʌndl]
<font color="orange">n. [C] 小婴儿：</font>She held her little bundle (= her baby) tightly in her arms. 她怀中紧紧地抱着襁褓中的婴儿。

<font color="sky blue">**it**</font> [ɪt] 
<font color="orange">pron. 用作主语或宾语。用于指一个婴儿（尤指性别未知的婴儿）：</font>Her baby’s due next month. She hopes it will be a daughter. 她的孩子下个月该出生了。她希望是个女儿。

<font color="sky blue">**kid**</font> [kɪd] 
<font color="orange">n. [C] [非正式] 孩子；年轻人：</font>They’re just a bunch of kids. 他们不过是一群孩子。/ to adopt three kids 收养三个孩子

<font color="sky blue">**child**</font> [tʃaɪld] 
<font color="orange">n. [C] 未成年人，即儿童，小孩。是此义的常规用词：</font>men, women and children 男人、女人及儿童 / newborn child 新生儿 / teenage child 十几岁的孩子 / preschool child 学龄前儿童 / a child star 童星 / child welfare 儿童福利

<font color="sky blue">**monkey**</font> ['mʌŋkɪ] 
<font color="orange">n. [C] [非正式] 顽皮的孩子，淘气鬼。是一个形象化用法：</font>a little monkey 小淘气
           
<font color="sky blue">**orphan**</font> [ˈɔ:fn; 美 ˈɔ:rfn]
<font color="orange">n. [C]（父母均去世的）孤儿：</font>He was an orphan and lived with his uncle. 他是个孤儿，和他叔叔一起生活。/ I'm an orphan and pretty much grew up on my own. 我是个孤儿，差不多是靠自己长大的。/ a young orphan girl brought up by peasants 由农民抚养长大的幼小孤女 / a poor little orphan 可怜的小孤儿 / war orphan 战争孤儿 / AIDS orphan 艾滋病孤儿 / She was left an orphan at the age of five. 她五岁时成了孤儿。<font color="orange">vt. [常用被动式] 使某个孩子成为孤儿：</font>She was orphaned in the war. 战争使她成为孤儿。/ Jones was orphaned at the age of ten, and taken in by next-door neighbours. 琼斯十岁时成为孤儿，被隔壁的邻居收养。/ By the end of the decade, some ten million children are expected to have been orphaned by the disease. 到这个十年结束时，大约一千万儿童将会因为这种疾病而失去双亲。
           
<font color="sky blue">**dependent**</font> [dɪˈpendənt]
<font color="orange">n. [C] [尤美] 受人扶养者（尤指孩子）。相当于dependant：</font>了解即可

<font color="sky blue">**childhood**</font> ['tʃaɪldhʊd] 
<font color="orange">n. [U, C] 某人作为孩童的一段时期，即童年：</font>childhood, adolescence and adulthood 童年、青少年及成年 / childhood years 童年的岁月 / childhood memories 童年的记忆 / childhood sweetheart 青梅竹马的恋人 / childhood disease, childhood illness 儿童疾病

<font color="sky blue">**small**</font> [smɔ:l] 
<font color="orange">adj. 年幼的，幼小的：</font>small children 年幼的孩子 / We travelled around a lot when I was small. 我小的时候，我们时常四处旅行。

<font color="sky blue">**little**</font> ['lɪtl] 
<font color="orange">adj. 只作前置定语，指年幼的，幼小的：</font>little boy 小男孩 / my little sister 我的妹妹 / I lived in America when I was little. 我小时候生活在美国。

<font color="sky blue">**junior**</font> ['dӡu:njə] 
<font color="orange">adj.（缩写为Jnr或Jr.）（尤其在美国）置于同名父子中儿子的姓名之后（以避免混淆）：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**juvenile**</font> [ˈdʒu:vənaɪl; 美 -vənl]
<font color="orange">adj. 1 [正式或法律] [只用于名词前] 少年的、未成年的：</font>Juvenile crime is increasing at a terrifying rate. 青少年犯罪正在以惊人的速度增长。/ juvenile offenders 少年罪犯 / a scheme to lock up persistent juvenile offenders 将青少年惯犯关入监狱的计划 / juvenile employment 童工的雇用 <font color="orange">n. [C] [正式或法律] 少年、未成年人：</font>The number of juveniles in the general population has fallen by a fifth in the past 10 years. 总人口中少年所占比例在过去10年中下降了1/5。

<font color="sky blue">**teenager**</font> ['ti:n͵eɪdӡə] 
<font color="orange">n. [C] 也可用非正式的teen，此时尤用于美式英语。指13至19岁之间的一个人，可称为青少年：</font>older, young teenager 十七八岁的青少年；十四五岁的少年
           
<font color="sky blue">**youngster**</font> [ˈjʌŋstə(r)]
<font color="orange">n. [C] [非正式] 年轻人，尤指少年；儿童：</font>a talented youngster 天才少年 / The camp is for youngsters aged 8 to 14. 这次夏令营是为8至14岁的少年儿童安排的。/ Other youngsters are not so lucky. 其他的孩子则没有这么幸运。/ I was only a youngster in 1935. 1935年时我还只是个孩子。

<font color="sky blue">**adolescent**</font> [͵ædə'lesnt] 
<font color="orange">n. [C] 从孩童发育成成年人的一个人，即青少年：</font>adolescents between the ages of 13 and 18 13至18岁的青少年 / young adolescent 青少年
                      
<font color="sky blue">**teen**</font> [ˈtiːn] 
<font color="orange">n. [C] 13岁到19岁的孩子，即青少年：</font>It used to be that any teen who wanted a summer job could get one. 从前，十几岁的孩子到了暑假都能找着活干。<font color="orange">adj.（电影、杂志、乐队或活动）面（13到19岁的）向青少年的、由（13到19岁的）青少年完成的：</font>a teen movie starring George Carlin 乔治·卡林主演的青春片 / Pop isn't pop without huge teen sensations. 不能激起广大青少年热情的流行音乐就不能称其为流行音乐。
           
<font color="sky blue">**teens**</font> [ti:nz]
<font color="orange">n. [pl.] 十几岁（13至19岁之间）：</font>She began writing poetry in her teens. 她从十几岁开始写诗。/ His parents divorced during his teens. 他父母在他十几岁时离婚了。/ a girl in her early teens 十三四岁的女孩 / late teens 十八九岁 / Most people who smoke began smoking in their teens. 多数烟民从十几岁时就开始抽烟了。/ My late teens and early twenties were really rough years. 我二十岁前后那几年过得真苦啊。/ He didn't want to share a room with his brother once he reached his teens. 他一到十几岁就不想与他弟弟共住一个房间了。/ She's had skin problems since her teens. 她从十几岁起皮肤就有问题。

<font color="sky blue">**minor**</font> [ˈmaɪnə(r)]
<font color="orange">n. [C] [法律]（未到法定成年年龄而无需负法律责任的）未成年人（在英国和美国多数州指未满18岁的人，在法律上仍然视为儿童）：</font>It is an offence to serve alcohol to minors. 向未成年人提供含酒精的饮料是违法的。

<font color="sky blue">**adolescence**</font> [͵ædə'lesns] 
<font color="orange">n. [U]（人的一生中）从孩童发育成成年人的一段时期，即青春期，相当于puberty：</font>late adolescence 青春期后期
           
<font color="sky blue">**puberty**</font> [ˈpju:bəti; 美 -bərti]
<font color="orange">n. [U] 人的性器官开始发育的时期（此时具有了生育能力），即青春期、性成熟期：</font>Margaret had reached the age of puberty. 玛格丽特已到了青春期。/ He reached puberty at the age of fourteen. 他十四岁时进入了青春期。/ She hit puberty a year before any of her friends.（hit为非正式用法）她比自己的朋友早一年进入青春期。/ I was going through puberty. 我正经历青春期。/ Girls start menstruating at puberty. 女孩子在青春期开始来月经。/ The body undergoes many changes during puberty. 身体在青春期会发生许多变化。/ the onset of puberty 青春期的开始

相关词义延伸：
· child还可指行为像孩子一样的一个成年人，不成熟或不负责任的人；
· junior还可尤指（体育运动）与青少年相关的（而非与成年人相关的）。也可指体育运动中的青少年或青少年运动员。亦可指（学校或学校的一部分）为11或13岁以下的儿童设立的。或可指一个小学生、（四年制中学或大学的）一个三年级学生；
· juvenile还可指傻得带有孩子气的、幼稚的。
