☀ <font color="red">**行为、举止、表现的名词：**</font>
<font color="sky blue">**behaviour**</font> [bɪ'heɪvjə] 
<font color="orange">n. 1 [U] 某人的行为举止（尤指针对别人的行为、举止或态度）：</font>He has his jail term cut for good behaviour. 他由于表现良好而获得减刑。/ a report of suspicious behaviour 对可疑行为的举报 / abusive, aggressive, criminal, disruptive, violent behaviour 虐待行为；挑衅行为；犯罪行为；扰乱行为；暴力行为 / impulsive, risky, suicidal behaviour 冲动的行为；危险行为；自杀行为 / I know you were upset, but that doesn’t excuse your behaviour. 我知道你很难过，但这并不能开脱你的所作所为。/ Parents can influence the behaviour of their children. 父母会影响孩子的行为。/ behaviour pattern 行为模式 / his behaviour towards his parents 他对待父母的态度 / a code of behaviour 一套行为准则 <font color="orange">2 [U, C] 一个人、动物、植物、化学品等在某种情况中的表现方式或活动方式：</font>human and animal behaviour 人类和动物的行为 / adolescent, sexual behaviour 青春期行为；性行为 / courtship, parental, territorial behaviour 求偶行为；亲代行为；领地行为 / Animals in zoos often display disturbed behaviour. 动物园里的动物经常表现得躁动不安。/ the behaviour of chromosomes 染色体的活动方式

<font color="sky blue">**conduct**</font> ['kɒndʌkt] 
<font color="orange">n. [U] [正式] 一个人在某地（或在某种情况下）的行为，举止：</font>The prisoner was released early for good conduct. 这个囚犯因表现良好而提前获得释放。/ immoral, unprofessional conduct 不道德的行为；不专业的行为 / violent, criminal, illegal conduct 暴力行为；犯罪行为；违法行为 / human, personal, sexual conduct 人类行为；个人行为；性行为 / the business conduct of this bank 这家银行的商业行为 / rules governing police conduct 管理警察行为的规范 / He was asked to explain his conduct. 人们要求他对自己的行为做出解释。/ code of conduct 行为规范

<font color="sky blue">**action**</font> ['ækʃn] 
<font color="orange">n. [C] 某人所做的事，如行为：</font>Her quick action saved the child’s life. 她行动迅速，救了小孩的命。/ Each of us must take responsibility for our own actions. 我们每个人都必须对自己的行为负责。/ Only the priest can perform these actions. 只有神父才能从事这些活动。

<font color="sky blue">**manner**</font> ['mænə] 
<font color="orange">n. [sing.] 某人对其他人表现出来的言行举止或态度：</font>to have an aggressive manner, to have a friendly manner, to have a relaxed manner 带着一副咄咄逼人的样子；带着一副友好的样子；带着一副悠闲的样子 / His manner was polite but cool. 他举止彬彬有礼而又冷漠。

<font color="sky blue">**show**</font> [ʃəʊ] 
<font color="orange">n. 1 [C] 体现出内心感受的动作、行为、样子，相当于display：</font>a show of emotion 激动的样子 / a show of support 表示支持 / brave, public show 勇敢的样子；公开姿态 / a show of force/strength by the army 军队实力的展示 <font color="orange">2 [C, usually sing.] 表现，为非正式用法，尤用于英式英语：</font>The team put on a good show in the competition. 这支队伍在比赛中有上佳表现。/ It’s a poor show if he forgets your birthday. 要是他忘了你的生日，那可太差劲了。
           
<font color="sky blue">**bearing**</font> [ˈbeərɪŋ; 美 ˈber-]
<font color="orange">n. [sing.] 姿态、举止：</font>Her whole bearing was alert. 她整个人保持着戒备状态。/ She later wrote warmly of his bearing and behaviour. 后来她以饱含热情的笔触写到了他的举止和行为。

<font color="sky blue">**performance**</font> [pə'fɔ:məns] 
<font color="orange">n. [U, C] 把某事做得多么好或多么糟；…运转得多么好或多么糟。即表现、性能、业绩等：</font>economic, financial, sales performance 经济表现；财务业绩；销售业绩 / academic, school performance 学业成绩 / environmental, athletic performance 环保业绩；运动成绩 / The team put in an excellent performance. 该团队的表现很优秀。/ performance assessment, performance evaluation 绩效考评；绩效评估 / performance-related pay 绩效工资 / performance bonus 绩效奖金 / high-performance cars 高性能汽车
          
<font color="sky blue">**showing**</font> [ˈʃəʊɪŋ; 美 ˈʃoʊ-]
<font color="orange">n. [usually sing.]（好坏的）表现：</font>the poor showing of the Green Party in the election 绿党在这次选举中的不佳表现 / On its present showing, the party should win the election. 从现在的表现看，该党应该能在选举中获胜。/ On (= judging by) last week's showing, the team is unlikely to win today. 从上星期的表现来看，这支队伍今天不大可能获胜。/ The opposing team put up a very strong showing. 对方球队的表现非常抢眼。/ The team will have to improve on today's showing if it is to survive in the competition. 该队若不想在比赛中被淘汰还要比今天表现得更好才行。/ It was a great showing by the Brazilian team. 这场比赛成了巴西队的表演赛。/ the euro's strong against the dollar 欧元相对美元的坚挺表现

<font color="sky blue">**performer**</font> [pə'fɔ:mə] 
<font color="orange">n. [C] 表现得好或坏的一个人或事物：</font>He was a poor performer at school and left with no qualifications. 他在校学习成绩不好，没有毕业就离开学校。/ VW is the star performer of the motor industry this year. 大众汽车在本年度汽车行业中表现出众。

<font color="sky blue">**shot**</font> [ʃɒt] 
<font color="orange">n. [C] 在竞争中，可表示针对对手所发出的行动的一击（常为一系列行动中的一个）：</font>The supermarket fired the first shot in a price war today. 今天，这家超市打响了价格战的第一枪。

☀ <font color="red">**行为、举止、表现的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**behave**</font> [bɪ'heɪv] 
<font color="orange">vi. 以一定的方式来做事，如行为，表现，相当于act：</font>The doctor behaved very unprofessionally. 那位医生的做法十分不专业。/ He behaved like a true gentleman. 他的行为像个真正的绅士。/ She behaved with great dignity. 她显得很尊贵。/ He behaved as if nothing had happened. 他显得像是什么都没发生过。/ They behave differently when you’re not around. 你不在时他们就是另一副脸孔。/ Humans and machines sometimes behave similarly. 人和机器有时行为相似。/ People behave according to their own understanding of situations. 人们根据他们自己对情况的理解行事。<font color="orange">adj. -behaved 构成形容词，表现得…的：</font>well-behaved children 表现好的孩子

<font color="sky blue">**act**</font> [ækt] 
<font color="orange">vi. 行为，举止，表现。是此义的一个基础用词：</font>Stop acting like spoilt children! 别再像惯坏的孩子那样胡闹了！/ The country’s highest court ruled that police had acted unlawfully. 该国的最高法院判定警方的行为不合法。/ to act responsibly 为自己的行为负责 / Jenny has been acting rather strangely recently. 珍妮近来的行为一直很古怪。/ The government was criticized for failing to act decisively. 政府做事不果断，受到了批评。/ She was acting as if she owned the place. 她的一举一动好像在说这是她的地盘似得。

<font color="sky blue">**conduct**</font> [kən'dʌkt] 
<font color="orange">vt. [正式] conduct yourself ... 以某种方式来表现（behave）：</font>He conducted himself far better than expected. 他表现得比预料的要好得多。/ He always conducted himself as a gentleman. 他总是表现得像个绅士。/ They have conducted themselves in a very professional manner. 他们表现出非常专业的样子。

<font color="sky blue">**show**</font> [ʃəʊ] 
<font color="orange">vt. 1 某人表现出自己所拥有的品质、品行、态度或感情：</font>to show great courage 表现出极大的勇气 / She had shown herself unable to deal with money. 她所做的事已表明她不善理财。/ He has shown himself to be ready to make compromises. 他表现出自己愿意妥协。<font color="orange">2 show sth (for/to sb) / show (sb) sth 向某人以某种方式表现出…：</font>They showed no respect for their parents. 他们毫不尊敬自己的父母。<font color="orange">vt.＆vi. 感情或品质等流露出，表现出：</font>Fear showed in his eyes. 他眼里显出了害怕的神色。/ She’s nearly forty now. And it shows (= it’s obvious). 她年近四十，一望便知。/ He began to show signs of impatience. 他开始显得不耐烦。/ Lewis refused to show any emotion. 刘易斯不愿流露出任何感情。

<font color="sky blue">**perform**</font> [pə'fɔ:m] 
<font color="orange">vi. perform (well/badly/poorly) 运转得好或不好：</font>The machine performed well. 机器运转良好。/ students who are expected to perform well 预期表现出色的学生 / He didn’t perform well in the exam. 他考试没考好。/ One or two of the players performed brilliantly. 其中一两个选手表现得极为出色。/ The company has been performing strongly over the past year. 公司在过去的一年中表现强劲。/ The whole industry performed poorly last year. 去年整个行业状况不佳。
           
<font color="sky blue">**acquit**</font> [əˈkwɪt]
<font color="orange">vt. [正式] ~ yourself well, badly, etc. 表现好（或坏等）：</font>He acquitted himself brilliantly in the exams. 他在考试中表现出色。/ Most officers and men acquitted themselves well throughout the action. 大多数军官及士兵在整个战斗中表现出色。

<font color="sky blue">**bear**</font> [beə] 
<font color="orange">vt. [正式] bear yourself well, etc. 指自身表现出某种举止、行为：</font>He bore himself with dignity. 他保持着尊严。 

<font color="sky blue">**explode**</font> [ɪk'spləʊd] 
<font color="orange">vi. explode (into sth) 突然行动起来，用很大力量突然运动起来：</font>After ten minutes the game exploded into life. 比赛在十分钟后突然激烈起来。/ He suddenly exploded into action. 他突然行动起来。

相关词义延伸：
· action还可指身体部位的移动方式或作用方式；
· show还可指不真诚的行为，其行为仅仅为了给别人留下好印象，但不真诚；
· performance还可指（一场演出、音乐会等的）表演者。

周边词汇补充：
· play可指体育比赛中的表现或赛风；
· form可指表现的好坏程度，或表现良好（如人或动物在体育赛场上的竞技状态）；
· racket可指对钱财的不正当（或非法）获取，即非法的赚钱勾当。

· 表示“事情”的词群见[[10事情 事实]]
· 表示“经历”、“事迹”的词群见[[11经历 事迹]]
· 表示“反应”的词群见[[07反应 效果]]
· 表示“移动”的词群见[[01移动 静止]]
· 表示“外观”、“样子”的词群见[[04外观 形象]]
· 表示“展示”、“呈现”的词群见[[01展示 呈现]]
· 表示“成绩”的词群见[[05成绩 分数]]
· 表示“表演”、“演出”的词群见[[18表演演出 上演放映]]
· 表示“真实”、“虚假”的词群见[[06真实 虚假]]
· 表示“谦虚”的词群见[[33谦虚 谨慎 小心 细心 耐心]]
· 表示“傲慢”的词群见[[17厌恶 忌妒 傲慢 偏见 歧视]]
· 表示“真诚”的词群见[[32乐观 开朗 热心 真诚 诚恳]]
· 表示“精神紧张”的词群见[[14紧张 不安 恐慌 焦虑 烦乱]]
· 表示“礼貌”的词群见[[34礼貌 礼仪 客气 随和 和善]]
· 表示“致敬”的词群见[[01尊严自尊 尊敬尊重 敬意荣幸]]
· 表示“搞笑”的词群见[[08欢笑 娱乐 趣味 幽默 玩笑]]
