☀ <font color="red">**运转、运行：**</font>
<font color="sky blue">**operate**</font> ['ɒpəreɪt] 
<font color="orange">vt.＆vi.（系统、过程或服务）被使用或运转；或用…使其运转。是一个常规用词，所指主体较为广泛：</font>A new service is now operating. 现在推出一项新的服务。/ The regulation operates in favour of the poor. 这一规定的实施有利于穷人。/ The airline operates flights to 30 countries. 这家航空公司经营着飞往30个国家的航班。/ The laboratory is now commercially operated. 这个实验室现在实行商业化运作。<font color="orange">vi.（企业或机构）以某种方式（或从某个地方）来运转，即经营，营业：</font>The company will continue to operate in this city. 该公司将继续在该城市运营。/ The hospital was operating normally. 这家医院运营正常。/ We operate as an advisory service for schools. 我们为学校提供咨询服务。/ The industry operates under rigid guidelines. 该行业在严格的规则指导下运转。/ Local authorities operate within a wider political system. 地方政府在一个较为宽松的政治体制内运作。

<font color="sky blue">**run**</font> [rʌn] 
<font color="orange">vt.＆vi. run (on sth) 运转，运行；或使…运转，使…运行。是一个形象化用词，也较为常用：</font>The engine was running very smoothly. 发动机运转非常平稳。/ Our car only runs on unleaded. 我们的车只能用无铅汽油。/ We soon had the sound system up and running. 我们不久就将音响系统启用了。/ Her life had always run smoothly before.（比喻用法）她以前的生活一直很稳定。

<font color="sky blue">**function**</font> ['fʌŋkʃn] 
<font color="orange">vi.（系统等）运转。与operate存在较大的交集，不过function更强调“发挥作用”：</font>a system in which judges function independently of politics 一套使法官行使其职权时完全不受政治影响的体制 / The organization functions primarily through volunteer efforts. 这个组织主要通过志愿者发挥作用。/ This model does not describe accurately the way a market economy actually functions. 这一模型没有准确地说明市场经济实际是怎样运行的。/ The city is still functioning. 这座城市仍在运转。

<font color="sky blue">**operation**</font> [͵ɒpə'reɪʃn] 
<font color="orange">n. [U]（系统的）运转，运行：</font>There are three ski lifts in operation. 有三辆滑雪缆车在运行。/ A ceasefire came into operation in May. 停火于五月生效。/ The factory will cease operation at the end of the year. 该工厂将于年底停工。/ The current tax system has been in operation for ten years. 现行税制已运行十年了。/ the smooth day-to-day operation of the department 该部门平稳的日常运转 / psychological operations 心理活动
           
<font color="sky blue">**operational**</font> [ˌɒpəˈreɪʃənl; 美 ˌɑ:p-]
<font color="orange">adj. [名词前不常用] 已被准备好（并可用）的：</font>The new airport is now fully operational. 新机场现在可全面投入运营。/ The whole system will be fully operational by December 1995. 整个系统到1995年12月将可全面投入使用。/ The weapon system was declared operational in June 2004. 2004年6月宣布这一武器系统投入使用。/ The equipment is now fully operational. 这项设备已全面运转。
           
<font color="sky blue">**operative**</font> [ˈɒpərətɪv; 美 ˈɑ:pərətɪv; -reɪt-]
<font color="orange">adj. [名词前不常用] 准备好可投入使用的；在使用中的；运作（或运转）着的；起作用的；产生影响的：</font>This law becomes operative immediately. 本法规即时生效。/ The new system will not become fully operative until next year. 新系统要到明年才开始全面使用。/ The station will be fully operative again in January. 该站将于一月份全部恢复运营。/ The commercial telephone service was no longer operative. 商业电话服务已不再运营。/ The Youth Training Scheme was operative by the end of 1983. 青年培训计划一直持续到1983年底。

周边词汇补充：
· pull可指（发动机）吃力地运转；
· work可指运转，运行；
· on可指处于运转中。也可指值班，执勤，执行任务中。

· 表示“经营”、“运营”的词群见[[22经营 运营]]
· 表示“营业”的词群见[[22经营 运营]]
· 表示“机器运转”的词群见[[10运转 运行]]
· 表示“计算机运行”的词群见[[07任务处理 运算运行]]
· 表示“数学运算”、“计算”的词群见[[08数数 计算]]
· 表示“进行”的词群见[[03行动 进行]]
· 表示“进展”的词群见[[16促进 发展]]
· 表示“身体运转”的词群见[[18机能 功能]]
