☀ <font color="red">**下肢 腿脚：**</font>
<font color="sky blue">**member**</font> ['membə] 
<font color="orange">n. [C] [旧时或文学] 身体部位，尤指胳膊或腿：</font>了解即可

<font color="sky blue">**leg**</font> [leɡ] 
<font color="orange">n. [C]（身体部位的）腿：</font>right leg 右腿 / lower, upper leg 小腿；大腿 / She crossed the finish line on tired legs. 她拖着疲惫的双腿越过终点线。/ leg ache 腿疼 / leg muscle 腿部肌肉 <font color="orange">adj. -legged 用于构成形容词，指有某类腿的：</font>a long-legged insect 长腿昆虫

<font color="sky blue">**pin**</font> [pɪn] 
<font color="orange">n. [pl.] [非正式] pins可指一个人的双腿：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**thigh**</font> [θaɪ]
<font color="orange">n. [C] 股、大腿（即腿上膝盖和屁股之间的部分）：</font>firm thigh 结实的大腿 / thigh bone 股骨 / thigh muscle 大腿肌肉 / thigh injury 大腿伤 / thigh strain（英）大腿拉伤
           
<font color="sky blue">**shin**</font> [ʃɪn]
<font color="orange">n. [C] 胫、小腿（即腿上膝盖以下的部分）：</font>She punched him on the nose and kicked him in the shins. 她冲他鼻子打了一拳，又在他小腿上踢了一脚。/ I kicked him hard in the shins to shut him up. 我狠踢他的小腿让他闭嘴。/ I banged my shin on a tree stump. 我小腿磕到了树桩上。/ shin bone 小腿骨 / shin guard（尤美）, shin pad（英）护胫 / She had a nasty cut on her shin. 她胫部有严重的割伤。
           
<font color="sky blue">**calf**</font> [kɑ:f; 美 kæf]
<font color="orange">n. [C] 小腿肚，腓：</font>I've torn a calf muscle. 我拉伤了小腿肌肉。/ a calf injury 小腿肚受伤

<font color="sky blue">**ham**</font> [hæm] 
<font color="orange">n. [C, usually pl.] [非正式]（人膝盖以上的）大腿后部：</font>了解即可

<font color="sky blue">**knee**</font> [ni:] 
<font color="orange">n. 1 [C] 腿的膝部，膝盖，膝关节：</font>injured knee 受伤的膝盖 / The blow knocked him to his knees. 那一击打得他跪到了地上。<font color="orange">2 [C] 坐下时，大腿朝上的表面。此时词义相当于lap，不过lap此时常用单数：</font>She sat with the purse on her knees. 她坐着，包放在大腿上。/ I balanced the pile of books on my knees. 我将那摞书稳稳地放在大腿上。<font color="orange">3 [pl.] 跪着时的膝部，专用于on sb’s knees结构，表示跪着：</font>He fell to the ground on his knees. 他跪在地上。

<font color="sky blue">**lap**</font> [læp] 
<font color="orange">n. [C, usually sing.]（人坐着时的）大腿上表面：</font>She waited quietly with her hands in her lap. 她双手放在大腿上静静地等候。

<font color="sky blue">**foot**</font> [fʊt] 
<font color="orange">n. [C] 脚：</font>I came on foot. 我是走过来的。/ to walk on the beach in bare feet 光脚在沙滩上走 / He raised his foot off the brake. 他松开了刹车。/ foot injury 脚伤 <font color="orange">adj. -footed 用于构成形容词，指有（或使用）某种（或某个数量的）脚的：</font>a left-footed shot into the goal 踢入球门的一记左脚射门 / bare-footed 赤脚 / four-footed 四足的

<font color="sky blue">**ankle**</font> ['æŋkl] 
<font color="orange">n. [C] 脚踝，踝关节：</font>ankle bone, ankle joint 脚踝骨；踝关节 / I had a broken ankle. 我的一只脚踝摔断了。/ ankle injury 脚踝受伤 / ankle boots 短靴

<font color="sky blue">**arch**</font> [ɑːtʃ] 
<font color="orange">n. [C] 足弓：</font>the arch of a foot 足弓

<font color="sky blue">**flat**</font> [flæt] 
<font color="orange">adj. 足弓扁平的：</font>The condition of flat feet runs in families. 平足会在家族中遗传。
           
<font color="sky blue">**sole**</font> [səʊl; 美 soʊl]
<font color="orange">n. [C] 脚掌、脚底：</font>The hot sand burned the soles of their feet. 灼热的沙地使他们的脚掌感到火辣辣的。/ He had burned the sole of his foot. 他的一只脚脚底被灼伤了。<font color="orange">adj. -soled（构成形容词）有…脚底的：</font>了解即可

<font color="sky blue">**heel**</font> [hi:l] 
<font color="orange">n. 1 [C] 脚后跟：</font>heel injury 脚跟受伤 / She came up the path with two little dogs at her heels. 她沿着小路走来，两只小狗紧随其后。<font color="orange">2 [C] heel of your hand/palm 手掌的根部（即靠近腕部的隆起的手部区域）：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**toe**</font> [təʊ; 美 toʊ]
<font color="orange">n. 1 [C] 脚趾：</font>The shoe pressed painfully against her big toe. 鞋子把她的大脚趾挤得很痛。/ little, pinky（美）toe 小脚趾 / Under his bare toes the floor felt gritty. 他光着脚，觉得地板上有沙砾。/ broken, stubbed toe 骨折的脚趾 / She stood on her toes to kiss him. 她跳起脚亲他。/ Ouch! That was my toe you just trod on.（tread on尤为英式用法）哎哟!你刚才踩的是我的脚。/ She trod on a lot of toes when she joined the company.（比喻用法）她进公司时得罪了很多人。/ I dipped my toe in the river to test the temperature. 我把脚趾伸进河里试试水温。/ So far they have only dipped their toe in the potentially vast computer market.（比喻用法）迄今为止他们刚刚涉足电脑这个潜在的巨大市场。/ She tapped her toes to the music. 她随着音乐轻点脚趾打着节拍。/ Can you touch your toes（= while keeping your legs straight）? 你的手能摸到脚趾吗?/ The man's broad smile made her toes curl（= made her feel uncomfortable）. 那个男人咧大嘴笑让她感到不自在。/ toe injury 脚趾受伤 / He had some kind of fungus between his toes. 他有脚癣。/ He moved lightly on his toes like a boxer. 他像拳击手一样跳着脚轻盈移动。/ The threat of inspections kept us all on our toes (= made sure we kept everything up to stand-ard and were ready）.（比喻用法）可能要来人视察，这让我们保持着警觉。/ He gave himself a good scrub from head to toe. 他把自己从头到脚擦洗了个干净。/ the tips of your toes 脚尖 / I stood on the tips of my toes to look through the window. 我踮起双脚朝窗外看。<font color="orange">2 [sing.] -toed用于构成形容词，表示有…脚趾的：</font>a three-toed sloth 三趾树懒
           
<font color="sky blue">**digit**</font> [ˈdɪdʒɪt]
<font color="orange">n. [C] [解剖学] 脚趾：</font>Many animals have five digits. 许多动物有五趾。

<font color="sky blue">**nail**</font> [neɪl] 
<font color="orange">n. [C] 脚趾甲：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**toenail**</font> [ˈtəʊneɪl; 美 ˈtoʊ-]
<font color="orange">n. [C] 脚趾甲：</font>ingrowing（英）, ingrown toenail 嵌趾甲 / painted toenail 涂甲油的趾甲 / toenail clippings 剪下的脚指甲 / toenail clippers 脚指甲剪

相关词义延伸：
· thigh还可指可烹饪并食用的动物的大腿（如鸡大腿）。

周边词汇补充：
· limb可指（人或动物的）一只胳膊或腿、翅膀。