☀ <font color="red">**毛发 胡须：**</font>
<font color="sky blue">**hair**</font> [heə] 
<font color="orange">n. [U, C] 人身上的汗毛等毛发。是毛发的总称：</font>body, chest, facial hair 体毛；胸毛；面部绒毛 / hair removal 脱毛

<font color="sky blue">**down**</font> [daʊn] 
<font color="orange">n. [U] 细腻柔软的毛发（如汗毛）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**hair**</font> [heə] 
<font color="orange">n. [U, C] 人的头发：</font>dark hair 黑发 / thinning hair 日渐稀疏的头发 / to pull some white hairs out 把几根白头发拔掉 / to lose hair 脱发 / hair stylist 美发师 
          
<font color="sky blue">**mane**</font> [meɪn]
<font color="orange">n. [C] [非正式，或文学] 长发；浓密的头发：</font>He had a great mane of white hair. 他满头浓密的白发。/ She shook her mane of auburn hair. 她甩了甩红褐色的长发。

<font color="sky blue">**lock**</font> [lɒk] 
<font color="orange">n. 1 [C]（头上悬垂下来或系成一股的）一绺（或一缕）头发：</font>He brushed a lock of hair from his eyes. 他撩开眼前的一绺头发。<font color="orange">2 [pl.] [文学] locks 一个人的头发：</font>She shook her long, flowing locks. 她抖了抖她那飘逸的长发。

<font color="sky blue">**crop**</font> [krɒp] 
<font color="orange">n. 1 [C] 非常短的发式：</font>了解即可 <font color="orange">2 [sing.] a crop of dark, fair, etc. hair/curls 短而浓密的头发：</font>了解即可

<font color="sky blue">**bush**</font> [bʊʃ] 
<font color="orange">n. [C] 看起来像灌木一样的东西，尤指一片浓密的毛发或皮毛：</font>了解即可

<font color="sky blue">**bunch**</font> [bʌntʃ] 
<font color="orange">n. [pl.] [英] bunches 可指被分在头的两侧而扎起来的长头发：</font>She wore her hair in bunches. 她梳着两条辫子。

<font color="sky blue">**bald**</font> [bɔ:ld]
<font color="orange">adj. 没有头发或头发很少的，即秃顶的、秃头的：</font>She is going bald. 她开始谢顶。/ He started going bald in his twenties. 他二十几岁便开始谢顶。/ The man's bald head was beaded with sweat. 这个男人的光头上满是汗珠。/ young men who go prematurely bald 过早秃顶的年轻人

<font color="sky blue">**balding**</font> [ˈbɔ:ldɪŋ]
<font color="orange">adj.（头发）开始变秃的、正在谢顶的：</font>a short balding man with glasses 戴眼镜的有些秃顶的小个子男人 / He's in his twenties but already balding. 他才二十多岁但已经开始谢顶了。/ He wore a straw hat to keep his balding head from getting sunburned. 他戴了顶草帽，以免正在谢顶的脑袋被太阳晒到。

<font color="sky blue">**beard**</font> [bɪəd] 
<font color="orange">n. [C, U] 长在男人下巴和面颊上的胡子，即胡须，络腮胡子，髯：</font>to grow beard 蓄胡须 / Jim stroked his beard reflectively. 吉姆沉思着捋了捋胡须。/ My beard’s grown a lot. 我的胡子长长了很多。/ He had two days’ beard growth. 他的胡须已经两天没刮了。

<font color="sky blue">**moustache**</font> [mə'stɑːʃ, 'mʌstæʃ] [英；美为mustache] 
<font color="orange">n. 1 [C] 嘴唇上部的小胡子，即髭：</font>thick, thin moustache 浓密的小胡子；稀疏的髭 / long moustache 长胡子 / small moustache 小胡子 / bushy moustache 浓密的八字胡 / fake（尤美）, false（尤英）moustache 假髭；假胡子 / He’s trying to grow a moustache. 他在留小胡子。/ He stroked his moustache thoughtfully. 他若有所思地捋着小胡子。<font color="orange">2 [pl.] moustaches 可指非常长的髭：</font>了解即可

<font color="sky blue">**wear**</font> [weə] 
<font color="orange">vt. 拥有某种风格的头发（如蓄发）；留胡须：</font>She wears her hair long. 她蓄着长发。/ She wore her hair in a long braid. 她留着长辫子。/ to wear a beard 留胡须

<font color="sky blue">**sport**</font> [spɔ:t] 
<font color="orange">vt. 得意地在身体上长着…：</font>to sport a beard 故意蓄着胡子
           
<font color="sky blue">**crown**</font> [kraʊn]
<font color="orange">vt. [常用被动式] ~ sth (with sth) 头顶长着…样的头发：</font>a very striking face, crowned by an abundance of hair 一张非常标致的脸，长着一头浓密的头发 / His head was crowned with a mop of brown curls. 他长了一头蓬乱的棕色鬈发。

<font color="sky blue">**red**</font> [red] 
<font color="orange">adj.（头发或动物的毛皮）红褐色的：</font>a red-haired girl 红发女孩 / flaming red hair 火红的毛发 / red deer 赤鹿
           
<font color="sky blue">**blonde**</font> [blɒnd; 美 blɑ:nd]
<font color="orange">adj. 1（也可用blond）（头发）金黄色的：</font>There were two little girls, one Asian and one with blonde hair. 那里有两个小女孩，一个是亚洲女孩，一个是金发女孩。/ The baby had blond curls. 那个婴儿有一头金色卷发。/ ash, dark, dirty, golden, light, pale, platinum, sandy, strawberry blonde 银灰色的；暗金色的；土黄色的；金黄色的；浅金色的；灰黄色的；淡金色的；棕黄色的；草莓色的 <font color="orange">2（也可用blond）（人）头发金黄的：</font>She was tall, blonde, and attractive. 她个子高挑，一头金发，非常迷人。/ He was blonder than his brother. 他的头发颜色比他哥哥的浅。

<font color="sky blue">**dark**</font> [dɑːk] 
<font color="orange">adj. 1（头发、皮肤或眼睛）褐色的或黑色的：</font>Sue has long dark hair. 苏留着长长的黑发。<font color="orange">2（人）有深色头发、眼睛等的。反义词为fair：</font>a dark handsome stranger 一位英俊的黑发陌生人

<font color="sky blue">**blue**</font> [blu:] 
<font color="orange">n. [C] [澳大利亚；新西兰] [非正式] 对长着红头发的一个人的称呼，即红发人：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**greasy**</font> [ˈgri:si; ˈgri:zi]
<font color="orange">adj. [贬]（头发）产生很多油的，即油性的：</font>long greasy hair 油性长发

周边词汇补充：
· wig可指假发。

