☀ <font color="red">**机能 功能：**</font>
<font color="sky blue">**function**</font> ['fʌŋkʃn] 
<font color="orange">n. [C, U] 身体功能，机能。是此义的一个基础用词，较为常用：</font>brain, liver, mental function 脑功能；肝功能；心智功能 <font color="orange">vi.（身体）运转：</font>I can’t function properly without a coffee. 不喝咖啡我无法正常工作。/ Problems arise when the body’s immune system is not functioning adequately. 免疫系统不能充分发挥作用时，身体就会出现问题。/ My brain could barely function through the pain. 我疼得大脑几乎无法思考了。
           
<font color="sky blue">**facility**</font> [fəˈsɪləti]
<font color="orange">n. [C] 可提供额外服务的特色等（这些附加特色并非必需，只是起到锦上添花的作用）：</font>One of the new models has the facility to reproduce speech as well as text. 新型号中有一款具备复读和文本复制的功能。/ The archive offers a central facility for cataloguing and indexing data. 档案馆提供编制数据目录和索引的集中服务。/ training and other support facilities 培训及其他支援服务 / credit, loan, over-draft（英）facility 信贷服务；贷款服务；透支服务 / a bank account with an overdraft facility 提供透支服务的银行账户 / editing, help, mail, search facility（均为计算机用语）编辑工具；帮助工具；电邮工具；搜索工具 / The software's list' facility allows users to compile their own list. 该软件的"列单"功能可使用户编辑自己的目录。/ a facility for checking spelling 检查拼写的工具 / The device has a facility for storing any sound you like. 这个装置有一个功能，可以保存你喜欢的任何声音。
 
<font color="sky blue">**action**</font> ['ækʃn] 
<font color="orange">n. [U, C] [术语] 身体部位的作用方式，常用于各种术语（而function则亦可用于各种非术语的语境中）：</font>a study of the action of the liver 对肝功能的研究 / He is out of action following an ankle injury. 他脚踝受伤后就没法工作了。

<font color="sky blue">**use**</font> [ju:z] 
<font color="orange">n. [U] 运用自己的头脑或身体的能力，可称为功能（不过一般仅指通过大脑来指挥调动身体的能力，而不太表示体内器官等自身所具有的功能），是一个简单用词：</font>He lost the use of his legs in an accident. 他在一次事故中双腿失去了功能。/ After a while she regained the use of her fingers. 过了一会儿，她的手指又重新恢复了功能。

<font color="sky blue">**work**</font> [wə:k] 
<font color="orange">vi. 身体运转。是一个简单用词：</font>Are they any closer to understanding how the brain works? 他们对大脑功能的了解有进展吗？/ The fish’s eyes can work independently of each other. 鱼的两只眼睛在转动时可以彼此不同步。

