☀ <font color="red">**紧张 出汗：**</font>
<font color="sky blue">**excite**</font> [ɪk'saɪt] 
<font color="orange">vt. 1 激发某人的性欲望，相当于arouse：</font>了解即可 <font color="orange">2 [正式] 使一个身体部位或一个身体系统更加活跃，即刺激…的活动，相当于stimulate：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**brace**</font> [breɪs]
<font color="orange">vt.（做费劲的事之前）绷紧（身体部位）的肌肉：</font>He stood with his legs and shoulders braced, ready to lift the weights. 他绷紧腿和肩膀站着，准备举起杠铃。/ He braced his shoulders as the snow slashed across his face. 雪花如刀割般刮在他的脸上，他绷紧了双肩。

<font color="sky blue">**tense**</font> [tens] 
<font color="orange">adj.（肌肉或其它身体部位）紧绷的，不松弛的：</font>tense muscles 紧张的肌肉 <font color="orange">vt.＆vi. tense (sth) (up)（使）肌肉绷紧：</font>She tensed her muscles. 她绷紧了肌肉。

<font color="sky blue">**tension**</font> ['tenʃn] 
<font color="orange">n. [U] 肌肉紧张：</font>muscle tension 肌肉紧张 / to ease the tension in my body 缓解我身体的紧张 / I feel some tension in my shoulders. 我感觉双肩有些发紧。
           
<font color="sky blue">**knot**</font> [nɒt; 美 nɑ:t]
<font color="orange">n. [C]（由紧张、恼怒等引起的胃、咽喉等的）肌肉痉挛，郁结，哽咽，哽塞：</font>My stomach was in knots. 我的心揪得紧紧的。/ I could feel a knot of fear in my throat. 我很害怕，感到喉咙发紧。/ There was a knot of tension in his stomach. 他紧张得心揪得紧紧的。<font color="orange">vt.&vi.（使）肌肉（因害怕、激动等而）痉挛，紧缩：</font>She felt her stomach knot with fear. 她感到害怕，心都揪紧了。/ I felt my stomach knot with apprehension. 我很担忧，心都揪紧了。/ The old dread knotted her stomach. 从前那些可怕的经历让她的心都揪紧了。/ His forehead knotted in a frown. 他眉头紧锁。/ his knotted muscles 他紧绷的肌肉

<font color="sky blue">**sweat**</font> [swet] 
<font color="orange">n. [usually sing.] 出汗，流汗：</font>to work up a sweat 出汗 / I woke up in a sweat. 我醒来时浑身是汗。/ to break out in a cold sweat 冒了冷汗 <font color="orange">vt.＆vi.（由于炎热、疾病、恐惧等而）出汗：</font>He was sweating buckets. 他大汗淋漓。/ He awoke with a pounding heart, sweating with fear. 他醒来时心怦怦直跳，吓得浑身大汗。
           
<font color="sky blue">**sweaty**</font> [ˈsweti]
<font color="orange">adj. 1 汗津津的：</font>sweaty feet 汗湿的脚 / sweaty hands 汗津津的手 / She was hot and sweaty. 她热得大汗淋漓。/ He felt all hot and sweaty. 他感觉全身发热，满身是汗。/ Ugh! You're all sweaty and horrible! 啊!你全身都是汗，太难闻了! / Her forehead was sweaty from the pain. 她疼得额头上全是汗。/ He felt sweaty with embarrassment. 他尴尬得出了一身汗。<font color="orange">2 [只用于名词前] 热得（或累得）让人出汗的：</font>It was sweaty work, under the hot sun. 在火辣辣的太阳下干这活儿，让人汗流浃背。/ a sweaty nightclub 热得让人冒汗的夜店

<font color="sky blue">**perspiration**</font> [ˌpɜ:spəˈreɪʃn; 美 ˌpɜ:rs-]
<font color="orange">n. [U] 出汗、排汗：</font>Perspiration cools the skin in hot weather. 热天出汗可使皮肤降温。
           
<font color="sky blue">**perspire**</font> [pəˈspaɪə(r); 美 pərˈs-]
<font color="orange">vi. [正式] 出汗、排汗、发汗：</font>He began to perspire heavily. 他开始大量出汗。/ mopping their perspiring brows 擦拭他们一直在出汗的额头 / He had been working hard and was perspiring profusely. 他一直在努力干活儿，身上大汗淋漓。/ She was perspiring a little with the heat. 她热得微微出了点儿汗。

相关词义延伸：
· excite还可表示使某人以某种方式感到某种情感或反应，即激发，引起，引发；亦可表示使某人感到紧张不安而不能放松。

周边词汇补充：
· arouse可指激起生理反应（如性欲或食欲、生理本能）。也可指引起某人的某种感情或态度。

· 表示“精神紧张”的词群见[[14紧张 不安 恐慌 焦虑 烦乱]]
· 表示“恐惧”的词群见[[19恐惧 恐怖 惊吓 害怕 可怕]]
· 表示“咀嚼”、“咬”的词群见[[12亲吻噘嘴 爱抚咬吸吞]]
