☀ <font color="red">**意识 神志：**</font>
<font color="sky blue">**conscious**</font> [ˈkɒnʃəs; 美 ˈkɑ:n-]
<font color="orange">adj. 神志清醒的、有知觉的、有意识的：</font>A patient who is not fully conscious should never be left alone. 神志并非完全清醒的病人必须时刻有人照料。/ She was fully conscious all the time and knew what was going on. 她一直都很清醒，知道是怎么回事。/ She remained conscious throughout the operation. 整个手术过程中她都保持神志清醒。/ She was heavily sedated but struggled to stay conscious. 给她服用了大量镇静剂，但她还是挣扎着想要保持清醒。/ The patient is not yet fully conscious. 病人还没有完全清醒。/ One man was so drunk he was barely conscious. 一个男人喝得烂醉，几乎神志不清。/ treatment decisions for persons in a minimally conscious state 对只有微弱意识状态病人的治疗决定 / I was only half conscious. 当时我有点儿不清醒。

<font color="sky blue">**consciousness**</font> [ˈkɒnʃəsnəs; 美 ˈkɑ:n-]
<font color="orange">n. [U] 知觉清醒的状态：</font>I can't remember any more--I must have lost consciousness. 我想不起来了——我当时一定是失去了知觉。/ She banged her head and lost consciousness. 她撞到了头，失去了知觉。/ He drifted in and out of consciousness. 他时而清醒，时而昏迷。/ She did not regain consciousness and died the next day. 她再也没有苏醒过来，第二天便去世了。/ full consciousness 完全清醒 / higher consciousness 较高层次的知觉 / cosmic, divine consciousness 宇宙意识；敬神意识 / the practices that are used by yogis to reach divine consciousness 瑜伽修行者用于达到感知神灵境界的修行 / individual consciousness 个人知觉 / animal, human consciousness 动物的知觉；人的知觉 / She hit her head on a rock and lost consciousness. 她的头撞在石头上，失去了知觉。/ When she regained consciousness she was in a hospital bed. 等她恢复意识的时候，她已躺在医院病床上了。/ The cold water brought me back to full consciousness. 冷水使我完全清醒过来了。/ The words slowly entered her consciousness. 她开始慢慢听清了这些话。/ In some cultures shamans use drugs to alter consciousness. 在有些文化中，萨满用药物来改变知觉。/ a state of consciousness 清醒的状态

☀ <font color="red">**知觉 感官：**</font>
<font color="sky blue">**sense**</font> [sens] 
<font color="orange">n. [C] 身体用于感知外界信息的五种感官能力（视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉）之一：</font>the five senses 五种感觉官能 / the sense of hearing, the sense of sight, the sense of smell, the sense of taste, the sense of touch 听觉；视觉；嗅觉；味觉；触觉 / the sense organs 感觉器官（如眼、耳、鼻等）/ sixth sense 第六感觉；直觉
          
<font color="sky blue">**sensation**</font> [senˈseɪʃn]
<font color="orange">n. [U] 通过触觉所具有的感觉能力、感知能力。相当于feeling：</font>She seemed to have lost all sensation in her arms. 她的两条胳膊好像完全失去知觉了。/ She had no sensation in her hands. 她双手没有知觉。/ The pain was so bad that she lost all sensation. 太疼了，疼得她都失去了知觉。/ nerve damage which can lead to loss of sensation in the limbs 会导致四肢麻木的神经损伤
 
<font color="sky blue">**feeling**</font> ['fi:lɪŋ] 
<font color="orange">n. [U] 用身体去感觉…的能力，即知觉：</font>to regain feeling 恢复知觉 / After the accident he lost all feeling in his legs. 那次事故之后，他的双腿完全失去了知觉。
           
<font color="sky blue">**perception**</font> [pəˈsepʃn; 美 pərˈs-]
<font color="orange">n. [U] [术语]（尤指感官产生的）知觉、感知，且尤指视觉感知：</font>our perception of reality 我们对现实的感知 / heightened perception caused by drugs 吸食毒品后产生的飘飘然的感觉 / He has a heightented perception that causes him to hear voices from another world. 他有一种升仙了的感觉，使他听到了来自另一个世界的声音。/ The company wanted to boost the overall perception of the brand. 该公司希望提升品牌的整体认知度。/ consumer perception 消费者的认知 / culture perception 文化认知 / subjective perception 主观认知 / auditory, extrasensory, sense, sensory, visual perception 听觉；超感知觉；感觉；感官知觉；视觉 / hazard（英）, risk（尤美）, threat（美）perception 对危险的感知；对风险的感知；对威胁的感知 / If we improve drivers' hazard perception, road deaths will fall. 如果我们提高司机们感知危险的能力，交通死亡人数就会下降。/ cultural differences in risk perception between European students and their American counterparts 欧洲学生和美国学生之间在风险认知方面的文化差异 
           
<font color="sky blue">**vision**</font> [ˈvɪʒn]

<font color="orange">n. [U] 视力：</font>20–20 vision (= the ability to see perfectly) 20–20的视力 / Cats have good night vision. 猫在夜间视力好。/ It causes blindness or serious loss of vision. 这能导致失明或视力严重受损。/ In spite of his otherwise excellent vision, he found he was colour-blind. 尽管他视力很好，他却发现自己是个色盲。/ blurred vision 模糊的视力 / impaired vision 受损的视力 / binocular, stereoscopic vision 双眼视觉；立体视觉 / heat, X-ray vision 热感视觉；透视能力 / distance vision 远视力 / I can read without glasses, but my distance vision in poor. 我看书可以不戴眼镜，但远视视力很差。/ night vision 夜间视觉 / colour/color vision 色觉 / peripheral vision 周边视觉；余光 / Use your peripheral vision widely when moving from place to place. 四处走动时，用眼睛的余光大范围扫视四周。/ machine vision 极其视觉 / The tears blurred her vision. 泪水模糊了她的视线。/ Her vision cleared and she realized Niall was standing beside her. 她在视觉变清晰后，才知道原来尼尔就站在她身旁。

<font color="sky blue">**eyesight**</font> ['aɪsaɪt] 
<font color="orange">n. [U] 视力。日常生活中比eye正式一些，但不太用于医学领域：</font>poor eyesight 视力不好 / an eyesight test 视力测试 / eyesight fail 视力衰退 / Sharks have excellent eyesight. 鲨鱼的视力极佳。

<font color="sky blue">**eye**</font> [aɪ] 
<font color="orange">n. [sing.] 看…的能力。是一个生活化用词，相当于汉语的眼力、眼神儿或眼光：</font>sharp eye 敏锐的眼力 / A surgeon needs a good eye and a steady hand. 外科医生需要眼明手稳。

<font color="sky blue">**sight**</font> [saɪt] 
<font color="orange">n. [U] 视力。是此义的基础用词，也是医学中表示此义的最常用词：</font>to have a good sight 视力很好 / My sight is failing. 我的视力正在下降。/ to lose the sight of one eye 一只眼睛失明 / His sight returned by degrees. 他的视力逐渐恢复。/ sight problems 视力问题

<font color="sky blue">**visual**</font> ['vɪӡjʊəl] 
<font color="orange">adj. 视力的，视觉的：</font>the visual arts 视觉艺术 / visual impact 视觉冲击（或视觉印象）/ visual memory 视觉记忆
           
<font color="sky blue">**perceptive**</font> [pəˈseptɪv; 美 pərˈs-]
<font color="orange">adj. 与视觉、听觉和理解力有关的，即视觉的、听觉的、感知的：</font>our innate perceptive abilities 我们天生的五官感觉能力

<font color="sky blue">**focus**</font> ['fəʊkəs] 
<font color="orange">vt.＆vi. focus (sth) (on sb/sth)（眼睛）调节焦距（或使其调节焦距）以清晰地看到…，即对焦；看：</font>His eyes slowly began to focus on the black spot. 他的眼睛开始慢慢聚焦到那个小黑点上。/ She blinked and tried to focus. 她眨了眨眼睛试图让自己看清楚。/ He focused his blue eyes on her. 他那蓝色的眼睛注视着她。<font color="orange">n. [U] 眼睛的焦距（即眼睛与被视对象之间的距离，该距离能够使人清晰地看到被视对象）；也可指该焦距下的焦点：</font>His focus switched to the little white ball. 他的焦点转移到了那个小白球上。/ When I got glasses suddenly the whole world came into focus. 我一戴上眼镜，整个世界都变得清晰了。

<font color="sky blue">**hearing**</font> ['hɪərɪŋ] 
<font color="orange">n. [U] 听觉能力，即听力。是此义的常规用词：</font>His hearing was excellent. 他听力极好。/ to lose hearing 失聪 / Her hearing came back. 她的听觉恢复了。/ hearing problems 听觉问题 / hearing aid 助听器 / She’s a little hard of hearing. 她有点儿耳背。

<font color="sky blue">**ear**</font> [ɪə] 
<font color="orange">n. [sing.] 敏锐的听觉能力，良好的听觉分辨能力：</font>to have a fine ear for a tune 对音调的分辨能力很强 / sharp ear 敏锐的听觉

<font color="sky blue">**nose**</font> [nəʊz] 
<font color="orange">n. [sing.] 嗅觉。是一个生活化用词：</font>a dog with a good nose 嗅觉灵敏的狗 / The pile of rubbish became hard on the nose. 那堆垃圾臭不可闻。/ sensitive nose 灵敏的鼻子

<font color="sky blue">**smell**</font> [smel] 
<font color="orange">n. [U] 用鼻子去感知…的能力，即嗅觉。是此义的常规用词和专业用词：</font>Dogs have a very good sense of smell. 狗的嗅觉非常灵敏。/ Taste and smell are closely connected. 味觉和嗅觉有密切的联系。
           
<font color="sky blue">**palate**</font> [ˈpælət]
<font color="orange">n. [usually sing.] 味觉、（对美食或美酒的）品尝能力：</font>fresh pasta sauces to tempt more demanding palates 诱惑较为挑剔的食客的新鲜意面调味酱 / discerning, discriminating, sophisticated palate 敏锐的味觉；精细的味觉 / jaded palate（尤英）迟钝的味觉 / Here is a dish that will revive jaded palates. 这道菜简直可以恢复迟钝的味觉。/ a menu to tempt even the most jaded palate 能让最没胃口的人动心的食谱 / She has a discerning palate. 她的味觉很敏锐。/ This kind of food appeals to more sophisticated palates.这种食物能够满足更为精细的味觉。/ Have an apple to cleanse your palate. 吃个苹果，清清一下你的味觉。

<font color="sky blue">**taste**</font> [teɪst] 
<font color="orange">n. [U] 味觉（为一种感官能力）：</font>I’ve lost my sense of taste. 我尝不出味道。

<font color="sky blue">**touch**</font> [tʌtʃ] 
<font color="orange">n. [U]（身体的）触觉；触感。是此义的常规用词：</font>the sense of touch 触觉

相关词义延伸：
· visual还可指视觉资料（例如图片、图表、影片等，其目的在于使所展示或解释的内容更易于理解或更有趣）；
· nose还可指动物用鼻子来嗅着寻找…或拱…。

周边词汇补充：
· glass可表示眼镜；
· voice可指由人的口中所发出的（说话或唱歌的）声音；
· feel可指触摸（或被触摸）时所得到的一种感觉，即触感。带有一种主观色彩和心理偏好；
· perceptible可指明显得可觉察得到的、看得出的。还可用感官来感知的。