☀ <font color="red">**存活：**</font>
<font color="sky blue">**live**</font> [lɪv] 
<font color="orange">vi. 1 存活，活着：</font>She lived to the age of 95. 她活到了95岁高龄。/ Women live longer than men in general. 一般来说，女人比男人长寿。/ teaching children about the world we live in 教孩子认识现实世界 <font color="orange">2（尤指在某个时期）活着：</font>When did he live? 他是什么时期的人？/ She’s the greatest dancer who ever lived. 她是世界上最伟大的舞蹈家。<font color="orange">3 以…为生：</font>to live by hunting 以打猎为生

<font color="sky blue">**live**</font> [laɪv] 
<font color="orange">adj. 常作前置定语，活的（而非死的）：</font>to test on live animals 对动物进行活体实验 / a real live crocodile 一条活生生的鳄鱼

<font color="sky blue">**alive**</font> [ə'laɪv] 
<font color="orange">adj. 不做前置定语，活的（而非死的）：</font>I don’t know if he is alive or dead. 我不知道他是死是活。/ to be burned alive 被活活烧死 / He was buried alive in the earthquake. 地震把他活埋了。/ to stay alive 活下去 / to escape alive 活着逃出来 / They had little chance of returning alive. 他们活着回来的机会很渺茫。
           
<font color="sky blue">**living**</font> [ˈlɪvɪŋ]
<font color="orange">adj. 活着的、活的：</font>all living things 所有生物 / living organisms 活的机体 / the finest living pianist 当世的最杰出的钢琴家

<font color="orange">n. [pl.] the living可指活着的人：</font>the living and the dead 生者与死者 / The young man is dead. We have only to consider the living. 这位年轻人已经死了。我们只能考虑在生之人。

<font color="sky blue">**vital**</font> ['vaɪtl] 
<font color="orange">adj. 只用于名词前，与维持生命有关的，或对维持生命来说必不可少的：</font>the vital organs (= the brain, heart, lungs, etc.) 活命器官

相关词义延伸：
· live也可表示活的（而非死的），常作前置定语（而alive一般不作定语）。

· 表示“幸存”的词群见[[01存在 不在]]
· 表示“生活”的词群见[[09生活 过活]]
· 表示“复活”的词群见[[19死亡 消失]]
