☀ <font color="red">**病人 患者：**</font>
<font color="sky blue">**patient**</font> ['peɪʃnt] 
<font color="orange">n. 1 [C]（尤指在医院里）接受治疗者，病人。是此义的常规用词，最为常用：</font>cancer patient 癌症病人 / patients with liver disease 肝病患者 / mental patient 精神病人 / hospital patient 住院病人 / child patient 儿童患者 / patient care 对病人的护理 <font color="orange">2 [C]（接受某个医生或牙医等治疗的）病人：</font>She is wonderful with her patients. 她对病人很好。 
           
<font color="sky blue">**sufferer**</font> [ˈsʌfərə(r)]
<font color="orange">n. [C] 患病者：</font>AIDS, allergy, arthritis, asthma, cancer sufferer 艾滋病患者；过敏症患者；关节炎患者；哮喘患者；癌症患者 / back, back pain sufferer 背部疾病患者；背痛患者 / a sufferer of major depression 重度抑郁症患者 / fellow asthma sufferers 哮喘病病友 / Frequently sufferers of this kind of allergy are also sufferers of asthma. 患有这种过敏症的人也经常会患有哮喘病。/ The worst sufferers of the condition tend to live in highly polluted areas. 病情最严重的患者大都居住在重度污染区。

<font color="sky blue">**ill**</font> [ɪl] 
<font color="orange">n. [pl.] the ... ill 可表示患…病的人：</font>the mentally ill 精神病患者们 / the terminally ill 身患绝症的人们

<font color="sky blue">**sick**</font> [sɪk] 
<font color="orange">n. [pl.] the sick 作为复数名词可表示病人：</font>to treat the sick 医治病人

<font color="sky blue">**weak**</font> [wi:k] 
<font color="orange">n. [pl.] the weak可指病人：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**infirm**</font> [ɪnˈfɜ:m; 美 ɪnˈfɜ:rm]
<font color="orange">n. [pl.] the infirm可指长期病弱（或体弱）的人：</font>care for the elderly and infirm 对年老体弱者的照顾
           
<font color="sky blue">**invalid**</font> [ɪnˈvælɪd]
<font color="orange">n. [C] 由于长期生病而需要别人照顾的人：</font>She had been a delicate child and her parents had treated her as an invalid. 她小时候很虚弱，父母就把她当个病人照料。/ I hate being treated as an invalid. 我讨厌被人当作伤病号对待。/ his invalid wife 他的体弱多病的妻子

<font color="sky blue">**case**</font> [keɪs] 
<font color="orange">n. [C] 病人或伤员的病例，病案；还可指病人或伤员：</font>a case of cancer 癌症病例 / severe case 重症病例 / mild case 轻症病例 / flu case 流感病例 / confirmed, reported case 确诊病例；报告病例 / case history 病历 / case notes, case records 病例记录 / He had a bad case of appendicitis. 他得了严重的阑尾炎。

<font color="sky blue">**vegetable**</font> ['vedӡɪtəbl] 
<font color="orange">n. [C] [英也用cabbage] 植物人（医学专业用法为persistent vegetative state）：</font>He has turned into a vegetable. 他成了一个植物人。

<font color="sky blue">**cabbage**</font> ['kæbɪdӡ] 
<font color="orange">n. [C] [英] 植物人，相当于vegetable（vegetable表此义时英美通用）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**freak**</font> [fri:k]
<font color="orange">n. [C]（也可用freak of nature）（可能具有冒犯意味）畸形的一个人：</font>了解即可

<font color="sky blue">**contact**</font> [ˈkɒntækt; 美 ˈkɑ:n-]
<font color="orange">n. [C] 传染病患者的接触者（此人有可能被传染此病）：</font>了解即可
          
<font color="sky blue">**cripple**</font> [ˈkrɪpl]
<font color="orange">n. [C] 心理或情感上有缺陷的人：</font>He's an emotional cripple (= he cannot express his feelings). 他是个感情有缺陷的人。

<font color="sky blue">**wreck**</font> [rek]
<font color="orange">n. [usually sing.] [非正式] 身体或精神上受到严重损伤的人：</font>Physically, I was a total wreck. 从身体上说，我完全是一个废人。/ You look a wreck. 你看起来身体很糟糕。/ I hadn't slept for two days, and I felt a complete physical wreck. 我已经两天没睡觉了，感觉身体都垮了。/ It was embarrassing and sad to see this man reduced to a mumbling wreck. 看见这个人变得口齿不清、弱不禁风，真是让人既难堪又悲哀。/ emotional wreck 情绪极度受伤的人 / The interview reduced him to a nervous wreck. 面试使他精神趋于崩溃。/ I always turn into a gibbering wreck at interviews. 每当面试时，我总是语无伦次。
           
<font color="sky blue">**inmate**</font> [ˈɪnmeɪt]
<font color="orange">n. [C]（精神病院的）一个居住者：</font>fellow inmate 同室病友 / inmate population（尤美）同院患者人数

周边词汇补充：
· mess可表示遇到严重问题且精神状况糟糕的一个人；
· casualty还可指战争或事故中的伤者或遇难者；
· the injured可指、战斗等事件中受伤的人。

· 表示“细菌”、“病毒”的词群见[[09细菌 病毒]]
