☀ <font color="red">**不良习惯 烟酒毒瘾：**</font>
<font color="sky blue">**kick**</font> [kɪk] 
<font color="orange">n. [usually sing.] [非正式] 一种毒品（或酒精饮料）所具有的强大效力：</font>This drink has quite a kick. 这酒的劲儿相当大。

<font color="sky blue">**habit**</font> ['hæbɪt] 
<font color="orange">n. [C] [非正式] 吸毒（或喝酒、抽烟）的瘾：</font>cocaine, drug, gambling, heroin habit 可卡因瘾；毒瘾；赌瘾；海洛因瘾 / to kick the smoking habit 戒除烟瘾 / He began to finance his habit through burglary. 他开始以入室盗窃来满足他的毒瘾。 
            
<font color="sky blue">**dependence**</font> [dɪˈpendəns]
<font color="orange">n. [U]（也可用dependency）（对毒品或酒精的）瘾：</font>alcohol, drug, nicotine, substance dependence 酒瘾；毒瘾；尼古丁瘾；药物依赖 / dependence on alcohol 酒瘾 / French doctors tend to regard drug dependence as a form of deep-rooted psychological disorder. 法国医生倾向于把毒瘾看作是一种根深蒂固的心理障碍。          
           
<font color="sky blue">**dependent**</font> [dɪˈpendənt]
<font color="orange">adj. ~ on/upon sth 有瘾的：</font>to be dependent on drugs 有毒瘾

<font color="sky blue">**addict**</font> [ˈædɪkt]
<font color="orange">n. [C] 吸毒成瘾的人：</font>cocaine, heroin, drug, nicotine addict 吸食可卡因成瘾的人；吸食海洛因成瘾的人；吸食毒品成瘾的人；吸食尼古丁成瘾的人 / He's only 24 years old and a drug addict. 他只有24岁，却是个瘾君子。

<font color="sky blue">**addicted**</font> [ə'dɪktɪd] 
<font color="orange">adj. addicted (to sth) 不用于名词前，指吸毒成瘾的：</font>to become addicted to drugs 吸毒成瘾 / She had become addicted to painkillers. 她吃止痛药已经上瘾了。
           
<font color="sky blue">**addictive**</font> [əˈdɪktɪv]
<font color="orange">adj.（毒品、香烟等化学物质）使人上瘾的：</font>Heroin is highly addictive. 海洛因很容易使人上瘾。/ Cigarettes are highly addictive. 香烟很容易使人上瘾。/ Crack is the most addictive drug on the market. 强效纯可卡因是市面上最容易让人上瘾的毒品。
           
<font color="sky blue">**hooked**</font> [hʊkt]
<font color="orange">adj. [名词前不可用] [非正式] ~ (on sth) 对坏事（尤指对毒品）上瘾的：</font>He spent a number of years hooked on cocaine, heroin and alcohol. 他有好几年时间吸食可卡因和海洛因成瘾，还整日酗酒。

周边词汇补充：
· alcoholism可指大量的酗酒；
· teetotal可指从不饮酒的；滴酒不沾的。
