☀ <font color="red">**叮咬伤 刮擦伤：**</font>
<font color="sky blue">**bite**</font> [baɪt] 
<font color="orange">vt.＆vi.（狗、蛇、昆虫等）咬，叮咬：</font>to be bitten by dogs 被狗咬伤 / A mosquito bit me just a moment ago. 我刚被一只蚊子叮了。/ The snake doesn’t bite. 这条蛇不咬人。<font color="orange">n. [C]（由动物、蛇或昆虫等所造成的）咬伤，叮伤，蛰伤等：</font>dog, insect, mosquito, snake bite 狗咬；虫咬；蚊子叮；蛇咬 / bite mark 咬痕 / a bite from a poisonous snake 被毒蛇咬一口 / The dog gave me a playful bite. 狗闹着玩儿地咬了我一下。

<font color="sky blue">**sting**</font> [stɪŋ]
<font color="orange">vt.&vi.（昆虫或植物）刺、蜇、叮咬：</font>I was stung on the arm by a wasp. 我的胳膊给黄蜂蜇了一下。/ I jumped as if I had been stung by a scorpion. 我像被蝎子蜇了似的跳了起来。/ Be careful of the nettles--they sting! 小心给荨麻扎着——荨麻有刺！/ The nettles stung their legs. 荨麻扎了他们的腿。
      
<font color="orange">n. [C] 刺伤；蜇伤；叮伤：</font>nettle sting 荨麻的刺伤 / scorpion sting 蝎子的蜇伤 / She’s allergic to bee stings. 她对蜜蜂蜇伤过敏。/ A wasp or bee sting is painful but not necessarily serious. 被黄蜂或蜜蜂蜇一下疼是疼，但未必碍事。/ You can get a nasty sting from a jellyfish. 你可能会被水母狠狠地蜇一下。/ This won't hurt -- you will just feel a little sting. 这不痛——你只会感觉到像被轻轻叮了一下。

<font color="sky blue">**eat**</font> [i:t] 
<font color="orange">vt. 常用被动式，（昆虫等）多次叮咬某人：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**snap**</font> [snæp]
<font color="orange">vi. ~ (at sb/sth)（狗等动物）突然咬、猛咬：</font>The dogs snarled and snapped at our heels. 几条狗边叫边向着我们的脚后跟咬来。/ His teeth clicked as he snapped at my ankle. 它猛地朝我的脚脖子咬下去，牙齿还咔咔直响。/ The poodle yapped and snapped. 卷毛狗又吠又咬。

<font color="sky blue">**scratch**</font> [skrætʃ] 
<font color="orange">vt.＆vi. scratch (sb/sth/yourself) (on sth)（用尖利的物体）划伤皮肤：</font>The cat doesn’t scratch. 这只猫不抓人。/ He scratched himself on a nail. 他在钉子上划了一下。/ I scratched my arm on a rose bush. 我被玫瑰花丛划伤了胳膊。/ She scratched his face with her nails. 她用指甲抓伤了他的脸。<font color="orange">n. [C]（在皮肤表面所形成的）划痕或划伤：</font>scratches on his face 他脸上的划痕 / to escape without a scratch 毫发无损地逃走
            
<font color="sky blue">**scrape**</font> [skreɪp]
<font color="orange">vt. 偶然刮擦身体部位（而将其损坏），擦伤、刮坏、蹭破：</font>She fell and scraped her knee. 她摔了一跤，把膝盖蹭破了。/ The wire had scraped the skin from her fingers. 她的手指头让金属丝刮掉了皮。/ She stumbled and fell, scraping her palms and knees. 她绊了一下摔倒了，手掌和膝盖都蹭破了。/ I scraped my elbow on the wall as I went past. 我经过时在墙上擦伤了胳膊肘。<font color="orange">n. [C] 擦伤；擦痕：</font>She emerged from the overturned car with only a few scrapes and bruises. 她从翻了的车里钻出来，只擦破一点皮，碰了几块淤青。

<font color="sky blue">**graze**</font> [greɪz]
<font color="orange">vt. 擦伤或擦破皮肤：</font>I fell and grazed my knee. 我摔了一跤擦伤了膝盖。/ She had grazed her elbow quite badly. 她的肘部擦伤得很严重。<font color="orange">n. [C] 皮肤表面的擦伤：</font>She suffered only minor grazes in the crash. 车祸中她只不过轻微擦伤。/ I had a graze on my leg. 我的腿擦伤了。/ cuts and grazes（尤英）割伤和擦伤 / Adam walked away from the crash with just cuts and grazes. 亚当在撞车事故中平安脱险，只受了点划伤和擦伤。         

<font color="sky blue">**bruise**</font> [bru:z]
<font color="orange">vt.&vi.（使）出现青肿或瘀伤：</font>She had slipped and badly bruised her face. 她滑了一跤，摔得鼻青脸肿。/ I had only bruised my knee. 我只是把膝盖给碰伤了。/ Some people bruise more easily than others. 有些人比其他人更容易被碰伤。/ She has delicate skin and bruises easily. 她的皮肤娇嫩，很容易碰伤。/ The side of his face was all bruised. 他的一边脸满是淤青。/ When the assault was over, Jack stook up, battered and bruised. 遭遇袭击后，杰克站起身，伤痕累累 <font color="orange">n. [C] 某人摔倒、跌落或被撞击之后在皮肤上留下的蓝色、灰色或紫色标记，即青肿、瘀伤：</font>to be covered in bruises 浑身青肿 / How did you get that bruise on your cheek? 你脸上的淤伤是怎么搞的？/ She suffered only minor cuts and bruises. 她只是受了点儿轻微的割伤和挫伤。/ A bruise had formed below his left eye. 他左眼下出现青肿。
           
<font color="sky blue">**chafe**</font> [tʃeɪf]
<font color="orange">vt.&vi.（使）皮肤擦得红肿：</font>Her wrists chafed where the rope had been. 她的手腕上绳子勒过的地方都磨红了。/ The collar was far too tight and chafed her neck. 衣领特别紧，把她脖子磨痛了。/ My shorts were chafing my thighs. 我的短裤把大腿磨得生疼。/ She turned him in the bed so that the sheets wouldn't chafe his skin into sores. 她帮他翻了个身，免得他生褥疮。

<font color="sky blue">**skin**</font> [skɪn] 
<font color="orange">vt. 偶然擦掉或擦破身体某部位的皮肤：</font>to skin his knees 蹭破他的膝盖

<font color="sky blue">**bark**</font> [bɑːk] 
<font color="orange">vt.＆vi. [尤英] 擦破或蹭伤…的皮肤：</font>了解即可

相关词义延伸：
· bite还可指用牙齿咬；
· scratch还可指挠痒、搔痒；
· bruise还可指（使）（蔬菜、水果或植物）碰伤。也可指水果或蔬菜的碰伤、伤痕。

周边词汇补充：
· fasten可指用牙紧紧咬住某事物。


