☀ <font color="red">**迷幻 恍惚：**</font>
<font color="sky blue">**trip**</font> [trɪp] 
<font color="orange">n. [C] [俚]（服用毒品后所产生的）幻觉，迷幻感受：</font>an acid (= LSD) trip 迷幻药产生的幻觉 <font color="orange">vi. [非正式]（服用毒品后）产生幻觉：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**hallucination**</font> [həˌlu:sɪˈneɪʃn]
<font color="orange">n. [C, U]（尤指生病或吸毒所致的）幻觉、幻听、幻视：</font>to have hallucinations 产生幻觉 / High temperatures can cause hallucination. 高烧可使人产生幻觉。/ The drug induces hallucinations at high doses. 大剂量地服用该药会致幻。/ Hallucination is common in patients who have suffered damage to the brain. 脑部受损的病人常会产生幻觉。/ mild hallucination 轻微的幻觉 / vivid 逼真的幻觉 / auditory, visual hallucination 幻听；幻视 / drug-induced hallucination 毒品引起的幻觉 / For a moment I thought I was having hallucinations. 一时间我以为我产生了幻觉。

<font color="sky blue">**dream**</font> [dri:m] 
<font color="orange">n. [sing.] 梦幻的精神状态，如恍惚，出神；还可指梦幻般的情形，即非真实的或非现实生活的：</font>She walked around in a dream all day. 她整天都在梦游似的到处转悠。
           
<font color="sky blue">**stupor**</font> [ˈstju:pə(r); 美 ˈstu:-]
<font color="orange">n. [sing., U]（尤指由于醉酒、吸毒或震动而出现的）神志不清，恍惚，麻痹状态：</font>alcoholic, dazed, drug-induced, drunken stupor 酩酊大醉；神情恍惚；药物导致的昏迷 / He fell into an alcoholic stupor. 他喝得酩酊大醉。/ As the vodka took effect, he gradually fell into a drunken stupor. 随着伏特加酒力发作，他逐渐醉得不省人事。/ He fell back onto the sofa in a drunken stupor. 他烂醉如泥，瘫倒在沙发上。/ He was drinking himself into a stupor every night. 他每晚都喝得不省人事。/ The noise of someone banging at the door roused her from her～.咚咚的敲门声使她从恍惚中醒来。/ He fell to the ground in a stupor. 他昏倒在地上。

<font color="sky blue">**dazed**</font> [deɪzd]
<font color="orange">adj.（常由于震惊或头部遭到撞击）恍惚的、神志不清的、头昏的、茫然的：</font>Survivors waited for the rescue boats, dazed and frightened. 生还者不知所措，心有余悸，等待着救援船只。/ She looked dazed and frightened. 她看上去精神恍惚，吓得够呛。/ The punch left him dazed and bleeding. 这记重拳打得他眼冒金星，还流了血。/ Jimmy was still dazed by the blow to his head. 吉米由于头部被击，仍然神志不清。/ At the end of the interview I was dazed and exhausted. 面试进行到最后，我感到头昏脑胀，筋疲力尽。/ I still felt a little dazed. 我仍然觉得有点儿不清醒。/ half dazed by shock 因震惊而头脑有些发昏 / We were left feeling dazed and confused. 我们感到茫然和疑惑。
           
<font color="sky blue">**stupefy**</font> [ˈstju:pɪfaɪ; 美 ˈstu:-]
<font color="orange">vt. [常用被动式] 使某人不能清晰地思考：</font>She was stupefied with cold. 她给冻迷糊了。/ a violent slap on the side of the head, which stunned and stupefied him 他的一边脑袋上猛地挨了一掌，使他顿时觉得晕头转向，昏天黑地

周边词汇补充：
· trance可指（也可用trance music）一种具有催眠的节奏和声音的电子舞曲，如迷幻音乐。