☀ <font color="red">**红润 通红：**</font>
<font color="sky blue">**colour**</font> ['kʌlə]（美color）
<font color="orange">n. [U] 尤指健康状态下某人的脸所呈现的红色：</font>The walk brought colour to her face. 散步使她脸上有了红晕。/ Gradually the colour returned to his cheeks. 他的双颊慢慢恢复了血色。/ His face was drained of colour. 他脸色苍白。
           
<font color="sky blue">**radiance**</font> [ˈreɪdiəns]
<font color="orange">n. [U] 人的脸（例如由于非常高兴或健康）容光焕发、红光满面：</font>She has the vigour and radiance of someone young enough to be her granddaughter. 她拥有与孙女辈的年轻人一样的活力和容光。/ There was about her a new radiance. 她焕发出新的神采。
              
<font color="sky blue">**radiant**</font> [ˈreɪdiənt]
<font color="orange">adj. ~ (with sth) 容光焕发的、光彩照人的、喜气洋洋的：</font>her radiant face 她那容光焕发的笑容 / a radiant smile 喜气洋洋的微笑 / The bride looked radiant. 新娘看上去满面春风。/ She was radiant with health. 她身体健康，容光焕发。        

<font color="sky blue">**glow**</font> [gləʊ; 美 gloʊ]
<font color="orange">vi. ~ (with sth)（人体或脸）（尤指运动后）发红、发热：</font>Her cheeks were glowing. 她双颊绯红。/ Her freckled skin glowed with health again. 她长有雀斑的皮肤又泛出了健康的红光。/ a glowing complexion 红润的面色 <font color="orange">n. [sing.]（运动、高兴或激动时）脸上的红光：</font>Her cheeks had a healthy glow. 她面颊健康红润。/ The fresh air had brought a healthy glow to her cheeks. 新鲜空气使她两颊红润、精神焕发。/ The moisturiser gave my face a healthy glow that lasted all day. 涂了润肤霜，我的脸一整天都红润亮泽。/ The wine had brought a warm glow to her cheeks. 喝了葡萄酒后她的脸颊开始红润起来。
           
<font color="sky blue">**flush**</font> [flʌʃ]
<font color="orange">n. [C, usually sing.]（兴奋或温度高所造成的）脸红：</font>A pink flush spread over his cheeks. 他满脸通红。/ Hot drinks can cause sweating and hot flushes in the face and head. 喝热饮料会出汗，脸和头也会发热潮红。/ The promise in his voice brought a warm flush to her cheeks. 听他话中的许诺之意让她不由得两颊发红。/ There was a faint flush of colour on those pale cheeks. 苍白的面颊上有一丝淡淡的红晕。

<font color="sky blue">**red**</font> [red] 
<font color="orange">adj.（眼睛）充血的，布满血丝的，红肿的：</font>Her eyes were red from crying. 她的眼睛都哭红了。
                      
<font color="sky blue">**illuminate**</font> [ɪˈlu:mɪneɪt]
<font color="orange">vt. [文学] 使某人容光焕发：</font>Her smile illuminated her entire being. 微笑使她整个人神采奕奕。

相关词义延伸：
· red还可指脸由于愤怒、尴尬或害羞而变得亮红的，即涨红的、通红的；
· glow还可指（人体或脸）（尤指因情绪激动、尴尬等而）发红、发热；
· blooming可指（某人）看上去非常健康且经历旺盛的，如容光焕发的、神采奕奕的、精力旺盛的。