☀ <font color="red">**粉刺 脓包：**</font>
<font color="sky blue">**spot**</font> [spɒt] 
<font color="orange">n. [usually pl.] 人皮肤上的小斑或肿块，有时带有黄色脓尖（如粉刺、疱疹、脓疱等）：</font>teenagers worried about their spots（英）为长粉刺而烦恼的青少年 / His body was covered in small red spots. 他曾浑身长满小红疙瘩。/ beauty spot 美人痣 / liver spot 雀斑
              
<font color="sky blue">**mole**</font> [məʊl; 美 moʊl]
<font color="orange">n. [C]（皮肤上的）痣、痦子：</font>hairy mole 毛痣 / raised mole 凸起的痣

<font color="sky blue">**acne**</font> [ˈækni]
<font color="orange">n. [U]（在脸上或脖子上所患的）痤疮、粉刺（常见于青少年）：</font>He had terrible acne when he was younger. 他年轻时长粉刺很厉害。/ A lot of teenagers develop acne. 许多青少年都长粉刺。/ Doctors can treat acne with creams. 医生可用药膏治疗粉刺。/ Acne often clears up by itself. 痤疮常常会自行消失。
           
<font color="sky blue">**pimple**</font> [ˈpɪmpl]
<font color="orange">n. [C] 皮肤上（尤指脸上）凸起的小红点，如丘疹、粉刺：</font>red pimple 红疙瘩 / spots and pimples 斑点和丘疹 / His face was covered with pimples. 他满脸粉刺。

<font color="sky blue">**pustule**</font> [ˈpʌstju:l; 美 -tʃu:l]
<font color="orange">n. [C] [医学] 皮肤上的脓包：</font>了解即可

<font color="sky blue">**head**</font> [hed] 
<font color="orange">n. [C] 皮肤上斑块儿的脓头，内有黄色液体：</font>了解即可
            
<font color="sky blue">**sore**</font> [sɔ:(r)]
<font color="orange">n. [C] 皮肤伤口处或感染处的一个疼痛（且常红肿）的部位：</font>open sores 开放性溃疡 / oozing sore 流脓的疮 / I have a recurrent cold sore on my lip. 我的嘴唇上又起了个泡。/ canker sore（美）口腔溃疡 / canker sores caused by biting the inside of your mouth 误咬口腔内壁引起的溃疡 / bed sore（通常用bedsore）褥疮 / Many people in the care home have bedsores. 护理院里许多人都长了褥疮。/ The patient developed pressure sores on the toes of both feet. 病人两只脚的脚趾上都长了褥疮。/ saddle sore 鞍疮 / This issue is a festering sore between the two countries.（比喻用法）这个问题是两国之间的积怨。/ The border dispute was a running sore in relations between the countries.（比喻用法）边界争端是两国之间关系的痛处。          
          
<font color="sky blue">**abscess**</font> [ˈæbses]
<font color="orange">n. [C] 身体上（皮肤或体内）的脓肿部位（里面有脓液）：</font>I developed an abscess on my neck 我脖子上长了个脓包。/ Once an abscess has burst it should be bathed with antiseptic liquid. 脓包一破溃，就应该用抗菌液清洗。

<font color="sky blue">**rash**</font> [ræʃ]
<font color="orange">n. [C, usually sing.] 因疾病或对某事物过敏而在皮肤上产生的一些小红点，如皮疹：</font>skin rash 皮疹 / itchy rash 发痒的皮疹 / red, scaly rash 红疹；鳞屑皮疹 / allergic rash 过敏性皮疹 / diaper（美）, nappy（英） rash 尿布疹 / heat rash 痱子 / nettle rash（通常用nettlerash）（英）荨麻疹 / When I'm stressed I break out in a rash. 我一紧张就起疹子。/ Some pesticides can cause rashes and burns. 有些杀虫剂会导致皮疹和灼伤。/ The rash most commonly appears on the back. 皮疹经常长在后背上。/ He has a slight rash on his chest. 他胸前长了一小块皮疹。/ I woke up covered in a rash. 我醒来时长了一身皮疹。/ The sun brought her out in (= caused) an itchy rash. 太阳晒了她一身痱子。/ I noticed a rash on my leg. 我发现我腿上长了疹子。/ I come out in a rash (= a rash appears on my skin) if I eat chocolate. 我一吃巧克力就长皮疹。/ He may break out in a rash when he eats these nuts. 他吃了这些坚果可能会长皮疹。
          
<font color="sky blue">**rubella**</font> [ru:ˈbelə]
<font color="orange">n. [U] [尤医学] 风疹。相当于German measles：</font>了解即可

<font color="sky blue">**measles**</font> [ˈmi:zlz]
<font color="orange">n. [U] 麻疹：</font>All our children have had the measles. 我们所有的孩子都出过麻疹。/ measles virus 麻疹病毒 / measles immunization, measles vaccination, measles vaccine 麻疹免疫；麻疹疫苗接种；麻疹疫苗 / measles jab（英）, measles shot（尤美）麻疹疫苗注射

<font color="sky blue">**blister**</font> [ˈblɪstə(r)]
<font color="orange">n. [C]（皮肤上因烫伤或反复摩擦而起的）水疱，疱：</font>了解即可 <font color="orange">vt.&vi.（使）（皮肤）长水疱：</font>The affected skin turns red and may blister. 受感染的皮肤会变红，还有可能起水疱。/ The sap of this plant blisters the skin. 这种植物的汁液会使皮肤起水疱。/ His skin was beginning to blister. 他的皮肤开始起疱。/ Her face had been blistered by the sun. 她的脸让太阳晒起水疱了。/ Her feet were badly blistered. 她的双脚起水泡起得很厉害。

<font color="sky blue">**blemish**</font> [ˈblemɪʃ]
<font color="orange">n. [C] 皮肤上的斑点或疤痕、瑕疵（使其外观的美丽遭到破坏）：</font>The police say the suspect has a slight blemish on his left cheek. 警方说嫌犯的左脸颊上有一小块疤痕。/ There wasn't a single blemish on his skin. 他的皮肤完美无瑕。/ make-up to cover blemishes 遮盖霜
                      
<font color="sky blue">**freckle**</font> [ˈfrekl]
<font color="orange">n. [usually pl.]（尤指脸上的）雀斑（可以由日晒引起）：</font>He had short ginger-coloured hair and freckles. 他一头姜黄色的短发，脸上有些雀斑。/ brown freckle 褐色的雀斑 / She had wonderful clear skin with an attractive sprinkling of freckles. 她光滑的皮肤上有几处可爱的小雀斑。

<font color="sky blue">**pit**</font> [pɪt]
<font color="orange">n. [C] 皮肤上的小浅坑，尤指疾病（例如水痘）留下的小浅坑，如麻子、痘痕：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**pus**</font> [pʌs]
<font color="orange">n. [U] 脓液：</font>green, yellow pus 绿色的脓；黄色的脓 / The wound had not healed properly and was oozing pus. 伤口还未真正痊愈，正在流脓。

<font color="sky blue">**birthmark**</font> [ˈbɜ:θmɑ:k; 美 ˈbɜ:rθmɑ:rk]
<font color="orange">n. [C] 胎记、胎痣：</font>large, small birthmark 大胎记；小胎记 / disfiguring, unsightly birthmark 影响容貌的胎记；难看的胎记 / faint birthmark 模糊的胎记 / purple, red birthmark 紫色胎记；红色胎记

