☀ <font color="red">**疼痛：**</font>
<font color="sky blue">**ache**</font> [eɪk] 
<font color="orange">vi. 感到一种持续性的钝痛，即疼痛，隐痛：</font>I still really ache from all that running yesterday. 昨天跑了那么久的步，我到现在还浑身疼痛。/ My left foot ached a little. 我的左脚有点疼。<font color="orange">n. [C] 常构成复合词，指身体部位的持续性疼痛：</font>constant, dull, throbbing ache 持续不断的痛；隐痛；抽痛 / stomach, tummy ache 胃痛；肚子痛 / He was always complaining about his various aches and pains. 他老抱怨自己身上这疼那疼的。/ muscular aches and pains 肌肉疼痛 / a nagging ache in her knee 她膝盖那无法摆脱的疼痛 / to ease the ache in the back 缓解背部疼痛

<font color="sky blue">**pain**</font> [peɪn] 
<font color="orange">n. [U, C]（身体部位的）疼痛（例如由受伤或疾病所引起的疼痛）。是此义的基础用词，最为常用：</font>acute, severe, terrible pain 剧痛 / aching, cramping, numbing, piercing, sharp, shooting, throbbing pain 酸痛；绞痛；痛得发麻；刺痛；剧痛；抽痛 / She had a burning pain in one eye. 她的一只眼睛有灼痛感。/ dull, mild pain 隐隐的疼痛；轻微的疼痛 / chronic, nagging pain 慢性疼痛；难以消除的疼痛 / sudden pain 突然发作的疼痛 / intermittent pain 间歇的疼痛 / physical pain 肉体上的痛苦 / muscle, shoulder, stomach pain 肌肉痛；肩膀痛；胃痛 / menstrual pain 痛经 / pain killer（通常用painkiller）止痛药 / pain tolerance 疼痛耐受力 / pain level 疼痛程度 / pain sensation 痛觉 / a cry of pain 疼痛的大叫 <font color="orange">vt. [正式；旧时用法] 使某人疼痛：</font>The wound still pained him occasionally. 他还是感到伤口不时疼痛。
          
<font color="sky blue">**sting**</font> [stɪŋ]
<font color="orange">vt.&vi.（使）感觉刺痛，感觉灼痛：</font>I put some antiseptic on the cut and it stung for a moment. 我在割破的地方抹了点抗菌剂，一时间十分刺痛。/ My eyes were stinging from the smoke. 烟熏得我眼睛疼。/ Tears stung her eyes. 她流泪流得眼睛疼。/ His cheeks were stinging from the icy wind. 刺骨的寒风吹得他脸颊生疼。/ Never put any essential oils near the eyes. They are very strong and could sting. 千万不要将任何精油抹到眼睛周围。它们有很强的刺激性，可能会使眼睛产生刺痛感。<font color="orange">n. [C, U]（身体的）剧痛：</font>the hot sting of tears 泪水引起的火辣辣的刺痛 / He felt the sharp sting of the soap in his eyes. 他感到了肥皂对眼睛的剧烈刺痛。/ the sting of salt in a wound 伤口上撒盐引起的剧痛

<font color="sky blue">**dreadful**</font> [ˈdredfl]
<font color="orange">adj. [尤英] [常用于名词前] 让人痛苦的：</font>I had a dreadful headache. 我头痛欲裂。

<font color="sky blue">**painful**</font> [ˈpeɪnfl]
<font color="orange">adj. 令人疼痛的：</font>physically painful 令人肉体上疼痛 / Is your back still painful? 你的背还疼吗？/ a painful back injury 疼痛的背伤 / Sunburn is painful and potentially dangerous. 晒伤不仅疼，还有潜在危险。/ a painful death 痛苦的死亡 / My ankle is still too painful to walk on. 我的脚腕子还是疼得不能走路。/ Her glands were swollen and painful. 她腺体肿痛。/ Sampras awaits the results of a bone scan on a painful left shin. 桑普拉斯等待着疼痛的左腿胫骨的骨骼扫描结果。
                      
<font color="sky blue">**traumatic**</font> [trɔ:ˈmætɪk; 美 traʊˈm-]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] [心理学，或医学] 创伤的；外伤的；损伤的：</font>traumatic amnesia 创伤性遗忘
           
<font color="sky blue">**sore**</font> [sɔ:(r)]
<font color="orange">adj.（尤指由于感染、发炎、肌肉劳损而）疼痛的（常伴有红肿）：</font>to have a sore throat 嗓子疼 / His feet were sore after the walk. 他走路把脚都走疼了。/ My stomach is still sore (= painful) after the operation. 手术后，我的胃还在疼。/ My chest is still sore from the surgery. 手术过后我的胸口还在作痛。/ It's years since I've had a sore throat like I did last night. 我的喉咙已经好几年没有像昨晚那样疼了。
                     
<font color="sky blue">**tender**</font> [ˈtendə(r)]
<font color="orange">adj.（身体部位）敏感的且一碰就疼的：</font>My tummy felt very tender. 我的肚子一碰就很疼。/ Treat any tender points by massaging. 用按摩法治疗疼痛部位。/ The back of my neck feels very tender. 我的脖颈子一碰就痛得要命。

<font color="sky blue">**stiff**</font> [stɪf]
<font color="orange">adj. 肌肉或关节一动就疼的：</font>He felt stiff all over. 他感觉浑身酸痛。/ All that digging made me really stiff. 那一通挖掘让我浑身酸痛。/ My arm's gone all stiff. 我的胳膊又酸又痛。/ I was stiff from kneeling. 我跪得浑身酸痛。/ I'm really stiff after that bike ride yesterday. 昨天骑了那趟自行车，我觉得浑身酸痛。/ The Mud Bath is particularly recommended for relieving tension and stiff muscles. 特别推荐想要放松情绪、缓解肌肉酸痛的人泡泥浆浴。/ I'm stiff all over right now--I hope I can recover for tomorrow's race. 我现在全身酸痛——希望明天比赛时能恢复过来。

<font color="sky blue">**suffering**</font> ['sʌfərɪŋ] 
<font color="orange">n. 1 [U] 肉体的疼痛：</font>physical suffering 肉体上的痛苦 / to relieve suffering 缓解疼痛 <font color="orange">2 [pl.] sufferings可指痛苦和不愉快的感情：</font>to ease the sufferings of the dying 减轻临终者的痛苦

<font color="sky blue">**suffer**</font> ['sʌfə] 
<font color="orange">vi. suffer (from sth) / suffer (for sth)（因疾病而）受苦：</font>He suffers from asthma. 他患有哮喘。/ to suffers terribly with migraines 患有严重的偏头痛 / I played tennis yesterday and I know I shall suffer for it today. 因为昨天打了网球，我知道今天要受罪了。/ I hate to see animals suffering. 我不忍心看动物受苦。

<font color="sky blue">**raw**</font> [rɔ:] 
<font color="orange">adj.（身体部位）由于皮肤损伤而红肿且疼痛的：</font>There were raw patches on her feet where the shoes had rubbed. 她的双脚被鞋子磨破了好几块皮。

<font color="sky blue">**kill**</font> [kɪl] 
<font color="orange">vt. 非正式，通常用于进行时，不用被动式，指引起某人肉体上的疼痛：</font>My feet are killing me. 我的脚疼死了。
           
<font color="sky blue">**agony**</font> [ˈægəni]
<font color="orange">n. [U, C] 肉体上的极度痛苦：</font>physical agony 肉体上的痛苦 / She called out in agony. 她疼得叫出声来。/ His face was contorted in agony as he tried to lift himself out of the chair. 他试图从椅子上站起来，痛得脸都变了形。/ Jack collapsed in agony on the floor. 杰克十分痛苦地瘫倒在地板上。/ The soldier died in agony. 这个士兵痛苦地死去。/ A new machine may save thousands of animals from the agony of drug tests. 一种新型机器也许可以将成千上万的动物从药物试验的痛苦中解脱出来。/ The little creature squirmed in its death agonies. 这个小生命快要死了，正痛苦地扭动着身体。/          

<font color="sky blue">**distress**</font> [dɪˈstres]
<font color="orange">n. [U] 巨大的痛苦：</font>physical distress 皮肉之苦 / the physical distress of hunger 饥饿之苦 / The animals suffer great pain and distress when hunted. 动物被猎捕时会遭受巨大的痛苦。

<font color="sky blue">**trouble**</font> ['trʌbl] 
<font color="orange">n. [U] 疼痛：</font>back trouble 背痛 / I’ve been having trouble with my knee. 我一直膝盖痛。<font color="orange">vt.（健康问题）引起疼痛：</font>My back’s been troubling me again. 我的背又在一直疼了。
           
<font color="sky blue">**torture**</font> [ˈtɔ:tʃə(r); 美 ˈtɔ:rtʃ-]
<font color="orange">n. [U, C] [非正式]（肉体上的）痛苦、折磨；引起痛苦或折磨的事物：</font>physical torture 肉体折磨 / The friction of the sheets against his skin was torture 被单摩擦着他的皮肤，简直像是酷刑。
 
<font color="sky blue">**hurt**</font> [hə:t] 
<font color="orange">vi. 感到疼痛：</font>My feet hurt. 我脚疼。/ Ouch! That hurt! 哎哟！好疼！/ It hurts when I bend my knee. 我的膝盖一弯就疼。/ Does it hurt a lot? 疼得厉害吗？

<font color="sky blue">**burn**</font> [bə:n] 
<font color="orange">vi. 指身体部位感觉热且疼痛：</font>My forehead is burning. 我前额发烫。/ Her cheeks burned with embarrassment. 她尴尬得面颊发烫。<font color="orange">n. [sing.] the burn 可指锻炼过度时肌肉所产生的酸痛感：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**sear**</font> [sɪə(r); 美 sɪr]
<font color="orange">vt.&vi. [正式] 使某人感到突然而猛烈的肉体疼痛：</font>The pain seared along her arm. 她的胳膊一阵剧痛。/ I distinctly felt the heat start to sear my throat. 我分明感觉到嗓子开始烧得难受。
           
<font color="sky blue">**rack**</font> [ræk]
<font color="orange">vt. [常用被动式] 使某人在肉体上遭受极大的痛苦：</font>Her face was racked with pain. 她满脸的痛苦。/ Violent sobs racked her whole body. 剧烈的抽泣使她全身抽搐。/ a racking cough（英）剧烈的咳嗽 / His already infirm body was racked by high fever. 他已经很虚弱的身体受着高烧的折磨。

<font color="sky blue">**headache**</font> ['hedeɪk] 
<font color="orange">n. [C] 头部疼痛，即头痛：</font>Red wine gives me a headache. 我喝红酒会头痛。/ I have a splitting headache. 我头痛欲裂。/ dull headache 隐隐的头疼 / pounding, throbbing headache 像是有东西敲击的头痛；一抽一抽的头疼 / tension headache 紧张型头疼 / migraine headache 偏头痛 / headache pill 头痛止疼片

<font color="sky blue">**head**</font> [hed] 
<font color="orange">n. [C] 常用复数，为非正式用法，指持续性的头痛，与headache同义：</font>a bad head 头很痛
           
<font color="sky blue">**migraine**</font> [ˈmi:greɪn; ˈmaɪg-; 美 ˈmaɪg-]
<font color="orange">n. [U, C] 偏头痛：</font>severe migraine 严重的偏头痛 / acute migraine 急性偏头痛 / chronic migraine 慢性偏头痛 / I'm getting a migraine. 我得了偏头痛。/ Her mother suffered from migraines. 她的母亲患有偏头痛。/ Even the smell of oranges can trigger his migraine. 甚至连闻到橙子的味道都能引发他的偏头痛。/ migraine headache 偏头痛 / migraine attack 偏头痛发作 / migraine sufferer偏头痛患者 / I forgot to take my migraine medication. 我忘了服我的偏头痛药了。

<font color="sky blue">**toothache**</font> ['tu:θeɪk] 
<font color="orange">n. [U, C, usually sing.] 牙痛：</font>I’ve got toothache.（英）我牙疼。

<font color="sky blue">**stomach ache**</font> ['stʌməkeɪk] 
<font color="orange">n. [C, U] 胃痛，腹痛：</font>I’ve got stomach ache. 我有些胃疼。

<font color="sky blue">**dull**</font> [dʌl] 
<font color="orange">adj.（疼痛）不是非常严重但持续存在的，即隐隐的：</font>dull ache, dull pain 隐隐的疼痛

<font color="sky blue">**pound**</font> [paʊnd] 
<font color="orange">vi. 锤击般地疼痛：</font>Her head began to pound. 她的头开始怦怦地抽痛。/ a pounding headache 锤击般的头痛
           
<font color="sky blue">**anguish**</font> [ˈæŋgwɪʃ]
<font color="orange">n. [U] [正式] 身体上的剧痛：</font>physical anguish 身体上的痛苦 / He groaned in anguish. 他痛苦地呻吟。/ A cry of anguish burst from her lips. 她突然痛苦地大叫了一声。/ His mouth felt dry with anguish. 由于剧痛，他感到口干舌燥。
           
<font color="sky blue">**pang**</font> [pæŋ]
<font color="orange">n. [C] 一阵突然强烈的肉体疼痛：</font>hunger pangs/pangs of hunger 饥饿之苦 / the birth pangs of the new technology（比喻用法）新技术诞生时的阵痛           
           
<font color="sky blue">**spasm**</font> [ˈspæzəm]
<font color="orange">n. [C] ~ (of sth)（剧痛的）一阵短时间的发作：</font>A spasm of pain brought his thoughts back to the present. 一阵剧痛把他的思绪拉回到了现在。 

<font color="sky blue">**stab**</font> [stæb]
<font color="orange">n. [C] 一阵突然的剧痛：</font>She felt a sudden stab of pain in the chest. 她胸部突然感到一阵剧痛。/ a stab of pain just above his eye 他眼睛上方突然的一阵疼痛

<font color="sky blue">**twinge**</font> [twɪndʒ]
<font color="orange">n. [C] 突然一阵短时的疼痛：</font>He felt a twinge in his knee. 他感到膝盖一阵剧痛。/ He felt a slight twinge in his damaged hamstring. 他受伤的腘绳肌感到一阵轻微的刺痛。/ the occasional twinge of indigestion 消化不良引起的偶发性剧痛
           
<font color="sky blue">**stitch**</font> [stɪtʃ]
<font color="orange">n. [C, usually sing.] 肋部突然的疼痛（多由奔跑或笑引起）；岔气：</font>Can we slow down? I've got a stitch. 我们慢一点好不好？我岔气了。
                      
<font color="sky blue">**colic**</font> [ˈkɒlɪk; 美 ˈkɑ:lɪk]
<font color="orange">n. [U]（尤指婴儿的）急性腹痛：</font>The doctor said it was colic and that she would grow out of it. 医生说她患的是腹绞痛，长大了就没事了。/ biliary, renal colic（medicine）胆绞痛；肾绞痛 / infantile colic 婴儿肠绞痛 / an attack of colic, a bout of colic 一阵绞痛
           
<font color="sky blue">**cramp**</font> [kræmp]
<font color="orange">n. [pl.] cramps可指腹部的严重疼痛：</font>abdominal cramps, menstrual cramps, stomach cramps 腹绞痛；痛经；胃绞痛

<font color="sky blue">**throb**</font> [θrɒb; 美 θrɑ:b]
<font color="orange">vi. ~ (with sth) 身体部位感觉到一种有规律的疼痛性的运动（如有规律地抽痛、跳痛等）：</font>His head throbbed painfully. 他的头阵阵抽痛（或跳痛）。/ Presently George's ankle began to throb with pain. 不一会儿，乔治的脚踝就开始一阵阵地疼。/ My feet were throbbing after the long walk home. 我走了很长的路回到家后，双脚阵阵作痛。/ He lay awake, his nerves throbbing. 他躺着睡不着，神经在抽痛。/ The vein at his temple throbbed angrily. 他太阳穴上的血管愤怒地跳动着。/ The noise made my head throb. 噪声吵得我头嗡嗡直响。<font color="orange">n. [sing.]（也可用throbbing）阵阵的疼痛：</font>My headache faded to a dull throbbing. 我的头痛逐渐减轻，后来变得微微抽痛。

<font color="sky blue">**smart**</font> [smɑːt] 
<font color="orange">vi. smart (from sth)（身体部位）感受到一股剧烈刺痛：</font>His eyes were smarting from the smoke. 他被烟熏得两眼生疼。
           
<font color="sky blue">**prick**</font> [prɪk]
<font color="orange">vt.&vi. 使某人感到刺痛：</font>He felt a pricking sensation in his throat. 他感觉喉咙有点刺痛。/ He felt tears prick his eyes. 他觉得眼泪就要流出来了。<font color="orange">n. [C] 尖锐物体造成的轻轻的刺痛；或其它原因造成的类似刺痛感：</font>You will feel a tiny prick in your arm. 你会觉得胳膊上有一点点刺痛。/ At the same time she felt a prick on her neck. 同时，她觉得脖子上一阵刺痛。/ He could feel the hot prick of tears in his eyes.（比喻用法）他眼里噙着泪水，火辣辣的。
 
<font color="sky blue">**shoot**</font> [ʃu:t] 
<font color="orange">vi. 指疼痛之剧烈让人忍不住发出突然且快速的运动：</font>a shooting pain in the back 背部的一阵剧痛 / The pain shot up her arm. 疼痛顺着她的胳膊窜了上来。

<font color="sky blue">**send**</font> [send] 
<font color="orange">vt. 使疼痛传导：</font>Just a little movement of my left hand would send the pain shooting up my left arm. 我左手只要稍稍一动，疼痛就顺着左胳膊窜上来。
           
<font color="sky blue">**flinch**</font> [flɪntʃ]
<font color="orange">vi. ~ (at sth) / ~ (away) 因疼痛而突然一动：</font>The sharp surface of the rock caught at her skin, making her flinch. 岩石尖尖的表面剐到了她的皮肤，令她后缩了一下。/ He hardly flinched when he was hit. 他被击中时几乎都没退缩一下。/ He flinched with the force of the blow. 这用力的一击打得他向后一缩。/ Her finger touched the scar on his forehead, making him flinch. 她的手指触到他额头上的伤疤时，他缩了一下。

周边词汇补充：
· tight可表示身体部位（由于疾病或情感而）感到疼痛或不适的；
· bad可指身体部位疼痛的，是一个简单用词；
· painless可指（治疗等）不让人产生疼痛感的。

· 表示“精神痛苦”的词群见[[20痛苦 折磨 哀痛 苦难 悲惨]]和[[17悲伤 忧郁 难过 想念 哭泣]]
· 表示“饥饿”、“口渴”的词群见[[15饥饿口渴 食欲胃口]]

☀ <font color="red">**发痒：**</font>
<font color="sky blue">**itch**</font> [ɪtʃ]
<font color="orange">vi.（使）皮肤发痒：</font>I itch all over. 我浑身痒。/ Does the rash itch? 皮疹痒吗？/ This sweater really itches. 这件毛衣真刺痒。/ When someone has hayfever, the eyes and nose will stream and itch. 花粉热临床表现为流泪、流涕，眼睛、鼻子发痒。/ My skin was hard and scaly and I itched. 我的皮肤又硬又粗糙，而且还很痒。/ My arms were covered with a rash that itched terribly. 我的胳膊上长满了痒得难受的疹子。/ The heat made me itch all over. 这股热劲令我浑身发痒。<font color="orange">n. [C, usually sing.]（皮肤的）痒：</font>to get/have an itch 觉得痒 / slight itch 轻微的瘙痒 / jock itch（美，非正式）股癣 / The fungi that cause jock itch thrive in warm, moist places. 能引起股癣的真菌在温暖潮湿的环境中大量繁殖。/ The dog was scratching at an itch behind its left ear. 狗在抓挠左耳朵后面发痒的部位。/ seven-year itch (= the desire to find a new partner after seven years in a relationship）（非正式，幽默用法）七年之痒

<font color="sky blue">**tickle**</font> [ˈtɪkl]
<font color="orange">vt.&vi. 用手指触摸或挠身体的敏感部位而使人发笑，如胳肢：</font>The bigger girls used to chase me and tickle me. 比我高大的女孩过去总是追赶着胳肢我。/ Stop tickling! 别胳肢了！/ I was tickling him, and he was laughing and giggling. 我在胳肢他，他哈哈哈、咯咯咯地笑个不停。<font color="orange">vt.&vi.（使）发痒：</font>a yellow hat with a great feather that tickled her ear 上面有根大羽毛、搞得她耳朵很痒的一顶黄色礼帽 / A beard doesn't scratch, it just tickles. 下巴上的胡子不刮人，就是叫人痒痒。/ His beard was tickling her cheek. 他的胡须扎得她的面颊痒痒的。/ My throat tickles. 我嗓子发痒。/ a tickling cough 痒咳 <font color="orange">n. 1 [usually sing.] 胳肢：</font>She gave the child a little tickle. 她轻轻地胳肢孩子。<font color="orange">2 [usually sing.] 痒：</font>to have a tickle in your throat (= that makes you want to cough) 喉咙里发痒 / He felt a tickle on the back of his neck. 他感到脖子后面痒。







