☀ <font color="red">**疲劳 疲惫：**</font>
<font color="sky blue">**beat**</font> [bi:t] 
<font color="orange">adj. 非正式用法，只作表语，相当于dead beat，即疲惫不堪，筋疲力尽：</font>You look beat. 你好像累得够戗。

<font color="sky blue">**broken**</font> ['brəʊkən] 
<font color="orange">adj. 只用于名词前，（人）被疾病或困难折磨得虚弱疲惫的：</font>He was a broken man after the failure of his business. 生意失败后他变得心灰意懒。

<font color="sky blue">**dead**</font> [ded] 
<font color="orange">adj. [非正式] 常作表语，指筋疲力尽的，身体不好的：</font>half dead with cold and hunger 饥寒交迫，筋疲力尽 / He felt dead on his feet. 他觉得累死了。

<font color="sky blue">**hard**</font> [hɑːd] 
<font color="orange">adj. 需要（或耗费）很多体力或脑力的，即辛苦的：</font>It’s hard work shovelling snow. 铲雪是个苦活儿。/ I’ve had a long hard day. 我这一天是又长又累。

<font color="sky blue">**tired**</font> ['taɪəd] 
<font color="orange">adj. 1（整个人）疲倦的，疲劳的，困倦的。是此义的常规用词，最为常用：</font>I’m tired. 我累了。/ mentally, physically tired 精神疲惫；身体累 <font color="orange">2（身体部位）疲劳的：</font>tired eyes 疲劳的眼睛 / tired feet 疲劳的双脚
                      
<font color="sky blue">**tiredness**</font> ['taɪədnəs; 美ˈtaɪrdnɪs]
<font color="orange">n. [U] 疲劳：</font>desperate, extreme, overwhelming tiredness 极度的疲倦 / chronic, severe tiredness 慢性疲劳；重度疲劳 / constant tiredness（尤英）经常性疲倦 / physical tiredness 身体疲劳 / A desperate tiredness set in after hours of waiting.（set in尤为英式用法）等了数小时之后，极度的疲倦袭来。/ The team showed no signs of tiredness. 球队没有一丝疲劳的迹象。

<font color="sky blue">**fatigued**</font> [fəˈti:gd]
<font color="orange">adj. [名词前不常用] [正式] 身体和精神上极度疲乏的，如身心交瘁、精疲力竭：</font>Winter weather can leave you feeling fatigued and tired. 冬季会让人感觉疲乏无力。
           
<font color="sky blue">**fatigue**</font> [fəˈti:g]
<font color="orange">n. 1 [U]（例如由于繁重的工作或锻炼所导致的）极端疲惫：</font>physical and mental fatigue 身体和精神的疲劳 / muscle fatigue 肌肉疲劳 / Driver fatigue was to blame for the accident. 这个事故是驾驶员疲劳所致。/ I was dropping with fatigue and could not keep my eyes open. 我快要累倒了，眼睛也睁不开了。/ She continued to have severe stomach cramps, aches, fatigue, and depression. 她仍然患有严重的胃痉挛，感觉疼痛、疲乏、抑郁。/ Clarke says his team could have lasted another 15 days before fatigue would have begun to take a toll. 克拉克说，他的团队本来还可以再坚持15天，只是疲劳可能会造成严重后果，只好作罢。/ swimmers who are in a state of extreme fatigue 疲惫不堪的游泳者 / chronic fatigue syndrome 慢性疲劳综合征 / The man was shivering with fatigue. 这个男人累得浑身发抖。/ The right vitamins help you combat fatigue. 适当服用维生素能够帮你抵抗疲劳。/ simple lifestyle strategies to prevent fatigue 防止疲劳的简单生活方式 / She had to stop work when fatigue set in. 疲劳袭来时，她不得不停止工作。<font color="orange">2 [U]（通常置于另一名词后）由于做某项活动太多而导致的厌倦：</font>compassion fatigue caused by endless TV and celebrity appeals 没完没了的电视节目和名人呼吁而导致的同情心疲劳 / the result of four months of battle fatigue 四个月的战斗疲劳带来的后果
           
<font color="sky blue">**weariness**</font> ['wɪərɪnəs;美ˈwɪrɪnɪs]
<font color="orange">n. [U] 疲倦、疲惫：</font>His eyes were half closing in weariness. 他疲倦得眼睛都快睁不开了。/ He detected a note of weariness in her voice.他察觉到她的口气中带着一点儿厌烦。
           
<font color="sky blue">**weary**</font> [ˈwɪəri; 美 ˈwɪri]
<font color="orange">adj. 1 疲惫的，尤指长时间努力工作之后疲惫的：</font>She looks a little weary. 她看上去有点儿疲倦。/ a weary traveller 疲惫不堪的旅行者 / She suddenly felt old and weary. 她突然感到了衰老和疲倦。/ a weary sigh 疲倦的叹息 <font color="orange">2 [文学] 使人疲劳的；令人厌烦的：</font>a weary journey 使人疲乏的旅程 <font color="orange">vt. [正式] 使某人疲劳：</font>了解即可

<font color="sky blue">**worn**</font> [wɔ:n] 
<font color="orange">adj.（人）看起来非常疲惫的：</font>You look very worn. 你看上去非常疲惫。
             
<font color="sky blue">**dreadful**</font> [ˈdredfl]
<font color="orange">adj. [尤英]（看上去或感觉到）极度疲惫的：</font>Jane looked dreadful (= looked ill or tired). 简看上去脸色很不好。/ Are you all right? You look dreadful. 你还好吧？你看上去十分疲惫。
          
<font color="sky blue">**rooted**</font> [ˈru:tɪd]
<font color="orange">adj. [澳大利亚，俚语] 极其疲惫的，如疲惫不堪的、筋疲力尽的：</font>了解即可

<font color="sky blue">**wilt**</font> [wɪlt]
<font color="orange">vi. [非正式]（人）变得萎靡、发蔫、又累又乏：</font>After a day spent shopping, she was visibly wilting.（visibly尤为英式用法）购物购了一天后，她明显累蔫儿了。/ The passengers were visibly wilting with the heat and movement of the bus. 由于天热和公共汽车的倾簸，乘客们都明显地蔫儿了。/ The spectators were wilting visibly in the hot sun. 看得出观众在炎热的阳光下快支撑不住了。/ She soon wilted in the morning heat. 在早晨的热浪中她很快就蔫儿了。/ He was wilting under the pressure of work. 他被工作压得喘不过气来。

<font color="sky blue">**limp**</font> [lɪmp]
<font color="orange">adj.（人）无力的、无精力的、没精神的：</font>She felt limp and exhausted. 她感到浑身无力，累极了。/ She carried his limp body into the room and laid him on the bed. 她把绵软无力的他抱进房间，放在床上。/ He hit his head against a rock and went limp. 他的头撞到一块岩石上，身子软了下来。/ His arm hung limp at his side. 他的一只胳膊无力地垂在身旁。/ His hand went limp and the knife clattered to the ground. 他的手一软，刀子当啷一声掉到地上。/ She was told to reject applicants with limp handshakes. 她被告知要回绝掉那些握手软弱无力的申请者。/ Her hair looked limp and lifeless. 她的头发看起来软塌塌的，毫无生气。       
                     
<font color="sky blue">**shattered**</font> [ˈʃætəd; 美 -tərd]
<font color="orange">adj. [英，非正式]（身体上）非常疲惫的，筋疲力尽的。相当于exhausted：</font>physically shattered（尤英）体力上疲惫不堪 / He was shattered and too tired to concentrate on schoolwork. 他筋疲力尽，累得都无法集中注意力做作业。/ His run had left him feeling totally shattered(= very tired).（英）参选让他感到精疲力竭。

<font color="sky blue">**exhausted**</font> [ɪgˈzɔ:stɪd]
<font color="orange">adj. 疲惫不堪的、筋疲力尽的：</font>I'm exhausted! 我累死了！/ The exhausted climbers were rescued by helicopter. 筋疲力尽的登山者由直升机营救出来。/ She found herself exhausted most of the time. 大部分时间她都感到疲惫不堪。/ The row had left him physically exhausted. 划船让他筋疲力尽。/ He fell into bed utterly exhausted. 他疲惫不堪地倒在床上。/ to be emotionally exhausted, to be mentally exhausted, to be physically exhausted 情感上疲惫；精神上疲惫；体力不支 / She felt emotionally exhausted. 她感到情感上支持不住了。/ I was exhausted from the day's work. 我工作了一天，十分疲惫。/ She was exhausted with fear and the constant tension. 害怕和持续的紧张令她疲惫不堪。
     
<font color="sky blue">**exhausting**</font> [ɪgˈzɔ:stɪŋ]
<font color="orange">adj. 令人疲惫不堪的：</font>an exhausting day at work 工作得筋疲力尽的一天 / I find her exhausting--she never stops talking. 我发现她真累人——她总是不停地说话。/ to be emotionally exhausting, to be mentally exhausting, to be physically exhausting 令人情感枯竭；令人精神委顿；令人全身疲累
       
<font color="sky blue">**killing**</font> [ˈkɪlɪŋ]
<font color="orange">adj. 使人筋疲力尽的：</font>a killing schedule 排得满满当当的时间表       

<font color="sky blue">**exhaustion**</font> [ɪgˈzɔ:stʃən]
<font color="orange">n. [U] 筋疲力尽、疲惫不堪：</font>She was faint with exhaustion. 她因疲劳而晕了过去。/ Her face was grey with exhaustion. 她疲惫得脸色发白。/ emotional，mental，nervous, physical exhaustion 情感衰竭；精神委顿；神经衰弱；身体衰弱 / heat exhaustion 中暑虚脱 / She was taken to the hospital suffering from exhaustion. 她因虚脱被送往医院。/ Never had she felt such utter exhaustion. 她从未感到如此的精疲力竭。/ He was hollow-eyed and seemed very close to exhaustion. 他眼眶深陷，看起来几乎要精疲力竭了。/ The rowers were nearing exhaustion. 桨手们近乎筋疲力尽了。/ Two of the horses collapsed with exhaustion. 有两匹马体力不支倒地。/ Don't work too hard and drive yourself to exhaustion. 不要工作过劳把自己搞得筋疲力尽。/ He fell silent, with his head bowed in exhaustion. 他不出声了，脑袋疲惫地耷拉着。/ driven to the point of complete exhaustion 被逼到要筋疲力尽了 / a state of exhaustion 疲惫不堪 / Suddenly a wave of exhaustion hit him. 一阵疲惫感突然向他袭来。/ on/to the brink of exhaustion 处在筋疲力尽的边缘 / They have been pushed to the brink of exhaustion. 他们几乎被逼到精疲力竭的境地。

<font color="sky blue">**exhaust**</font> [ɪgˈzɔ:st]
<font color="orange">vt. 使某人感到非常疲劳：</font>The swimming had completely exhausted him. 游泳让他筋疲力尽。/ Don't exhaust him. 不要把他累坏了。/ He took to walking long distances in an attempt to physically exhaust himself. 他开始长距离步行，试图耗尽自己的体力。/ Even a short walk exhausted her. 即使走一段短路，她也疲惫不堪。/ There's no need to exhaust yourself clearing up─we'll do it. 你不必筋疲力尽地收拾——我们会做的。/ The experience had exhausted her physically and emotionally. 这一经历让她心力交瘁。
         
<font color="sky blue">**extend**</font> [ɪkˈstend]
<font color="orange">vt. [常用被动式] 使某人竭尽全力：</font>Jim didn't really have to extend himself in the exam. 吉姆大可不必为这次考试那么拼命。

<font color="sky blue">**finish**</font> ['fɪnɪʃ] 
<font color="orange">vt. [非正式] finish sb (off) 使某人筋疲力尽而不能再去做某事：</font>Climbing that hill really finished me off. 登那座山真把我累坏了。

<font color="sky blue">**flag**</font> [flæɡ] 
<font color="orange">vi. 指人变得疲乏、精力（或热情）衰减：</font>He was beginning to flag. 他累蔫儿了。/ Her confidence had never flagged. 她的信心从未减弱。/ flagging support, flagging enthusiasm 日益减少的支持；渐渐低落的热情

<font color="sky blue">**tire**</font> ['taɪə] 
<font color="orange">vt.＆vi. 感到疲倦；使…感到疲倦：</font>Driving tires me. 我开车开累了。/ My arms were beginning to tire. 我的双臂开始感到累了。/ She found herself tiring more quickly these days. 她觉得自己最近更容易疲倦。

周边词汇补充：
· marathon可指（活动、事件或任务）马拉松式的，漫长而累人的；
· comatose可指极度困乏且无精打采的；（通常指因劳累或饮酒过量而）酣睡的；
· trail可指（尤指跟在别人后面）疲惫地走，没精打采地慢走；
· strain可指尽力，用尽全部精力或体力；
· fatigue还可指（金属或木材由于重复弯曲或拉伸所导致的）疲劳；
· sweaty可指累得让人出汗的。

· 表示“努力”的词群见[[12努力 辛苦 挣扎 斗争 奋斗]]
· 表示“困难”的词群见[[04难易]]
· 表示“睡眠”的词群见[[09睡醒]]
