☀ <font color="red">**残疾 残障：**</font>
<font color="sky blue">**disability**</font> [͵dɪsə'bɪlətɪ] 
<font color="orange">n. 1 [C] 生理或心理上的缺陷，障碍（使其完全地或部分地不能运用身体部位，或不能容易地学习）：</font>serious, severe disability 重度残疾 / mild disability（尤美）轻度残疾 / lifelong disability 终身残疾 / cognitive, developmental, intellectual, mental, physical disability 认知障碍；发育障碍；智力障碍；心智障碍；生理障碍 / hearing disability（尤美）听力障碍 / learning disability 学习障碍 <font color="orange">2 [U] 完全地或部分地不能运用身体部位的状态，或不能容易地学习的状态，即处于身心缺陷的状态：</font>He qualifies for help on the grounds of disability. 他因自身残疾，有资格得到帮助。/ disability rights 残疾人权利 / disability allowance 伤残津贴

<font color="sky blue">**disabled**</font> [dɪs'eɪbld] 
<font color="orange">adj. 1 由于客观条件、疾病、受伤等而丧失全部或部分身体或心理功能的，不能容易地进行学习的：</font>disabled people 残疾人 / physically disabled 有生理残疾的 / mentally disabled 有心理缺陷的 / developmentally disabled（尤美）有发育障碍的 / She was born disabled. 她天生残疾。<font color="orange">2 the disabled 可作为复数名词，指残疾人或伤残者：</font>to care for the sick, elderly and disabled 关心老弱病残
           
<font color="sky blue">**handicapped**</font> [ˈhændikæpt]
<font color="orange">adj. [正变得过时，有时具有冒犯性] 有生理或心理残疾的：</font>a visually handicapped child 弱视儿童 / The accident left him physically handicapped. 那次事故使他落下了残疾。/ I'm going to work two days a week teaching handicapped kids to fish. 我将每周工作两天，教残疾儿童钓鱼。/ Alex was mentally handicapped. 亚历克斯智力上有缺陷。/ Steven was born severely handicapped. 史蒂文生来就有严重的残疾。/ mildly, slightly handicapped 轻度残疾 / permanently handicapped 终身残疾 / physically handicapped 身体有残疾

<font color="orange">n. [pl.] [正变得过时，有时具有冒犯性] the handicapped可指残疾人或弱智者：</font>a school for the physically handicapped 残疾人学校

<font color="sky blue">**blind**</font> [blaɪnd] 
<font color="orange">adj. 1 因眼睛受损而看不见的，即盲的：</font>He went blind when his was eight. 他八岁时就失明了。/ partially blind 半盲 / temporarily blind 暂时失明 / as blind as a bat 视力很差 <font color="orange">2 the blind 可作为复数名词，指盲人：</font>facilities for helping the blind 为盲人设置的辅助设施 <font color="orange">3 blind with 可表示因眼泪或强光而暂时看不见的：</font>her eyes blind with tears 她的眼睛被泪水遮住了视线 <font color="orange">vt. 1 使眼睛失明：</font>He was blinded in the accident. 他在那场事故中失明了。<font color="orange">2 使某人的眼睛短暂看不见：</font>I was temporarily blinded by the sun. 我被太阳照得眼花了。
       
<font color="sky blue">**cross-eyed**</font>
<font color="orange">adj. 一只或两只眼睛朝鼻子看的，如内斜视的；对眼的、斗鸡眼的：</font>You'll go cross-eyed if you try to look at things so close to you. 这么近看东西会变成对眼的。

<font color="sky blue">**squint**</font> [skwɪnt]
<font color="orange">vi.（人）患有斜视：</font>His left eye squints a little. 他左眼有点斜视。<font color="orange">n. [C, usually sing.] 斜视或斗鸡眼（的疾病）：</font>He was born with a squint. 他生下来就斜视。/ A squint can sometimes be corrected by an eyepatch. 斜视有时候可以通过戴眼罩来矫正。

<font color="sky blue">**deaf**</font> [def] 
<font color="orange">adj. 听不见的或听不清的，即聋的：</font>She was born deaf. 她天生耳聋。/ He was a little deaf. 他有点儿耳背。<font color="orange">n. [pl.] the deaf 为复数名词，指失聪者：</font>Many regular TV programmes are captioned for the deaf. 许多固定的电视节目都为失聪者提供字幕。
           
<font color="sky blue">**dumb**</font> [dʌm]
<font color="orange">adj. [旧时，有时贬] 哑的、不能说话的：</font>She was born deaf and dumb. 她天生又聋又哑。/ a young deaf and dumb man 年轻的聋哑男子
                      
<font color="sky blue">**mute**</font> [mju:t] 
<font color="orange">adj. [过时]（人）哑的：</font>Marianna, the duke's daughter, became mute after a shock. 公爵的女儿玛丽安娜在遭受了一次电击后失声了。<font color="orange">n. [C] [过时] 哑巴：</font>了解即可

<font color="sky blue">**hoarse**</font> [hɔ:s; 美 hɔ:rs]
<font color="orange">adj.（人或嗓音）（尤指由于发炎疼痛而）嘶哑的、沙哑的：</font>All the shouting had left her rather hoarse. 她喊得嗓子都哑了。/ Her voice was hoarse from shouting. 她的嗓子喊哑了。/ He shouted himself hoarse, but still no one came. 他喊得嗓子都哑了，可还是没有人来。/ Nick's voice was hoarse with screaming. 尼克的声音因尖叫而变得嘶哑了。/ Excitement made her voice hoarse. 她激动得嗓音嘶哑。/ His voice was hoarse with anxiety. 他因焦虑而嗓音变得沙哑了。/ 'So what do you think?' she said in a hoarse whisper. “那么你认为如何？”她声音嘶哑地悄声问道。/ hoarse cough, hoarse cry, hoarse scream 粗哑的咳嗽；嘶哑的哭声；嘶哑的尖叫声
           
<font color="sky blue">**cracked**</font> [krækt]
<font color="orange">adj.（人的声音）（因心烦意乱而突然）音高发生变化的，如粗声的，沙哑的：</font>‘I'm just fine,’ she said in a cracked voice. “我真的挺好。”她声音沙哑地说道。/ When he spoke, his voice was hoarse and cracked. 他说话时声音沙哑颤抖。

<font color="sky blue">**lame**</font> [leɪm] 
<font color="orange">adj.（人或动物）瘸的，跛的：</font>He was lame in one leg. 他有一条腿是瘸的。/ His horse had gone lame. 他的马跛了。<font color="orange">n. [pl.] the lame 为复数名词，指瘸的人或动物（常指人），即瘸子，跛子：</font>the wounded and the lame of the war 在战争中受伤的和腿瘸的人
           
<font color="sky blue">**cripple**</font> [ˈkrɪpl]
<font color="orange">vt. [常用被动式]（疾病或伤痛）使某人成为残疾或使其腿瘸：</font>Mr Easton was seriously crippled in an accident and had to leave his job. 伊斯顿先生在一次事故中重度伤残，不得不离职。/ He had been warned that another bad fall could cripple him for life. 医生警告他，如果再次严重摔伤他可能会终身残疾。/ He was crippled by polio as a child. 他幼年患过小儿麻痹症，结果腿就瘸了。/ to be crippled with arthritis 因患关节炎而腿瘸 <font color="orange">n. [C] [旧时用法，或者含冒犯意味] 残疾人；瘸子：</font>She has gone from being a healthy, fit, and sporty young woman to being a cripple. 她从一个健康、强壮、爱好运动的年轻女性变成了一个跛子。
           
<font color="sky blue">**incapacitate**</font> [ˌɪnkəˈpæsɪteɪt]
<font color="orange">vt. [正式] [常用被动式] 使某人或某事物失去正常生活（或工作）能力：</font>A serious fall incapacitated the 68-year-old congressman. 一次严重跌伤使这位68岁的国会议员丧失了行动能力。/ By this time my father was totally incapacitated by his illness. 到这个时候、我父亲已经病得完全不能自理了。/ temporarily incapacitate暂时失去能力 / mentally, physically incapacitate 丧失智力；丧失身体行为能力

周边词汇补充：
· strike可表示使某人突然处于哑、聋或盲的状态。

