☀ <font color="red">**平等、相同的名词：**</font>
<font color="sky blue">**equality**</font> [ɪ'kwɒlɪtɪ] 
<font color="orange">n. [U]（在一个社会、组织或家庭中所体现的）全体成员之间在权利、地位、优势、责任等方面的平等：</font>sexual, racial equality 性别平等；种族平等 / equality between men and women 男女平等 / equality before the law 法律面前的平等 / equality of opportunity 机会的平等

<font color="sky blue">**equal**</font> ['i:kwəl] 
<font color="orange">n. [C] 品质上相同的人或事物，或在地位、权利等方面相同的人或事物：</font>He is one of members of the team, their equal. 他是该团队中的一员，和他们平起平坐。/ intellectual, social equal 智力相当的人；社会地位相当的人 / In fighting, they had no equals. 论打架，他们没有对手。/ The product of the small company is equal of those produced anywhere of the world. 这家小公司的产品可与世界上任何地方生产的产品相媲美。
           
<font color="sky blue">**equivalent**</font> [ɪˈkwɪvələnt]
<font color="orange">n. [C] ~ (of/to sth) 相等、相同或对应的的东西、数量、词语、效果等：</font>Send €20 or the equivalent in your own currency. 寄20欧元或等值的贵国货币。/ Creutzfeldt-Jakob disease, the human equivalent of BSE 克罗伊茨费尔特——雅各布病——相当于疯牛病的人类疾病 / The German ‘Gymnasium’ is the closest equivalent to the grammar school in England. 德语Gymnasium基本上相当于英格兰的文法学校。/ Breathing such polluted air is the equivalent of (= has the same effect as) smoking ten cigarettes a day. 呼吸污染这么严重的空气等于每天抽十支烟。/ The equivalent of two tablespoons of polyunsaturated oils is ample each day. 每天相当于两大汤匙多重不饱和油的量就足够了。/ Even the cheapest car costs the equivalent of 70 years' salary for a government worker. 即使是最便宜的汽车，价格也相当于一个公务员70年的薪水。/ the civil administrator of the West Bank and his equivalent in Gaza 约旦河西岸的民政官和加沙的同职官员 / the Red Cross emblem, and its equivalent in Muslim countries, the Red Crescent 红十字及其在伊斯兰国家的对应标志——红月牙 / His party has just suffered the equivalent of a near-fatal heart attack. 他所在的政党刚刚经历了一次类似心脏病突发般几近致命的打击。/ the nearest equivalent we have to a carnival 我们有的与狂欢节最相似的节日 / the modern equivalent of the Roman baths 罗马浴室的现代版 / The campaign says that hunters are the moral equivalent of murderers. 这一运动宣称，在道德层面上捕猎者等同于杀人犯。/ These drawings are the visual equivalents of stage whispers. 这些图画等同于舞台上的可视旁边。/ verbal equivalent 意义相同的词语 / architectural, cinematic, journalistic, literary, musical, sporting（尤英） equivalent 建筑方面的对应物；电影方面的对应物；新闻方面的对应物；文学方面的对应物；音乐方面的对应物；体育方面的对应物 / the online equivalent of the telephone 与电话相当的在线通讯工具 / The company has $43.8 million in cash and cash equivalents. 该公司拥有4,380万美元的现金和现金等价物。/ a word which has no direct equivalent in English 在英语中找不到对应词的词语 / Each sponsor received the equivalent of £1 million worth of advertising. 每位赞助商均获得价值100万英镑的广告收益。/ He's only paid the equivalent of $200. 他只得到了相当于200美元的物品。/ There is no exact male equivalent for witches. 没有和女巫完全对等的男性角色。/ It is the approximate equivalent in height to the Matterhorn. 这个高度与马特峰接近。/ This qualification is the equivalent of a degree. 这一资格相当于大学学位。/ This concert hall has been described as the American equivalent to London's Albert Hall. 这个音乐厅可称得上是美国的伦敦艾伯特音乐厅。
           
<font color="sky blue">**equation**</font> [ɪˈkweɪʒn]
<font color="orange">n. [U, sing.] 同等看待：</font>The equation of wealth with happiness can be dangerous. 把财富与幸福等同起来可能是危险的。

<font color="sky blue">**counterpart**</font> [ˈkaʊntəpɑ:t; 美 -tərpɑ:rt]
<font color="orange">n. [C]（在两个不同的地方、情形或时间中）职位（或作用）相同的人，可称为（两个地方、情形或时间中的）对应者：</font>The Foreign Secretary telephoned his Italian counterpart to protest. 外交部长致电意大利外长表示抗议。/ the modern counterparts of those medieval writers 那些中世纪作家的现代同行 / Women soldiers will join their male counterparts at the army base. 女兵将加入到这个陆军基地的男兵之中。/ The women's shoe, like its male counterpart, is specifically designed for the serious tennis player. 像同类的男式鞋一样，这种女式鞋是专为认真地从事网球运动的人设计的。/ The actress who played the Queen looked uncannily like her real-life counterpart. 扮演女王的演员与现实中的女王惊人地相像。/ British environmentalists have their counterparts in Europe. 英国有环保主义者，欧洲也有。/ corporations that trade with their counterparts in other countries 与其他国家同行做生意的公司 / The Finnish organization was very different from that of its counterparts in the rest of the Nordic region. 芬兰的这一机构和北欧其他国家的同类机构迥然不同。/ the difficulty of translating terms with no direct counterpart in the other language 翻译译入语中没有直接对应词的术语的困难
           
<font color="sky blue">**symmetry**</font> [ˈsɪmətri]
<font color="orange">n. 1 [U]（在一个关系或协议中双方给予或接受的数量）相等：</font>The superpowers pledged to maintain symmetry in their arms shipments. 超级大国承诺在武器运输方面要保持数量均衡。<font color="orange">2 [U]（国家、机构、局势的）非常相似或相等：</font>the increasing symmetry between men's and women's jobs 男女职业的日渐趋同 / He said that Britain would not rejoin the ERM 'until there is much greater symmetry between our economy and other European economies.' 他说在英国经济与其他欧洲国家的经济实现更大的趋同性之前，英国不会重新加入欧洲汇率机制。

<font color="sky blue">**identity**</font> [aɪ'dentɪtɪ] 
<font color="orange">n. 1 [C, U]（使某人区别于他人的）特征、性格、感情、信仰：</font>class, corporate, brand, cultural, national, regional, social identity 阶级认同；公司形象识别；品牌形象；文化认同；民族认同；地域认同；社会认同 / racial identity 种族身份认同 / gender identity 性别认同 / a sense of identity 认同感 / a search for identity 寻找认同感 <font color="orange">2 [U] identity (with sb/sth) / identity (between A and B) 与…非常一致并能理解其的一种状态或感情，即同一性、一致、相同：</font>an identity of interests 利益一致 / There’s a close identity between fans and their team. 球迷和他们的球队之间有密切的同一性。/ the shared genetic identity of identical twins 同卵双胞胎共有的遗传一致性 / the stylistic identity between the first text and the others 第一个文本和其他文本之间风格上的相似

<font color="sky blue">**identification**</font> [aɪ͵dentɪfɪ'keɪʃn] 
<font color="orange">n. [U, C] identification (with sb/sth) 对…的一种强烈感情，例如同情、理解或支持：</font>her emotional identification with the play’s heroine 她与剧中女主人公在情感上的共鸣 / their identification with the struggle for independence 他们对争取独立的斗争的支持
                    
<font color="sky blue">**vibration**</font> [vaɪˈbreɪʃn]
<font color="orange">n. [C, U] 感情的共鸣：</font>了解即可

<font color="sky blue">**egalitarian**</font> [iˌgælɪˈteəriən; 美 -ˈter-]
<font color="orange">n. [C] 平等主义者：</font>He described himself as ‘an egalitarian’. 他自称为“平等主义者”。
           
<font color="sky blue">**overlap**</font> [ˌəʊvəˈlæp; 美 ˌoʊvərˈlæp]
<font color="orange">n. 1 [C, U] ~ (between sth and sth)（兴趣、知识、责任等的）范围方面的重叠部分：</font>There is (a) considerable overlap between the two subjects. 两门科目之间有相当多的共通之处。<font color="orange">2 [C, U]（物体的）重叠部分，重叠量：</font>an overlap of 5cm on each roof tile 每片房瓦上5厘米的重叠度 <font color="orange">3 [sing.]（两件事发生的）重叠时间，交接时期：</font>There will be an overlap of a week while John teaches Ann the job. 将有一周的交接期供约翰向安解释工作性质。

相关词义延伸：
· equation还可指等式；
· symmetry还可指（某事物的两个部分或两侧在尺寸和形状方面）对称。

☀ <font color="red">**平等、相同的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**same**</font> [seɪm] 
<font color="orange">adj. 1 同一的（非其他的）；同样的（非不同的）：</font>the same school 同一所学校 / the same day 同一天 / He used the very same words. 他用了完全相同的字眼儿。<font color="orange">2 与…相同的，或一模一样的：</font>I bought the same car as yours. 我买了一辆车，和你那辆一模一样。/ The same thing happened to me last week. 上星期我也遇到了同样的事。
           
<font color="sky blue">**synonymous**</font> [sɪˈnɒnɪməs; 美 -ˈnɑ:n-]
<font color="orange">adj. ~ (with sth)（两个事物）几乎等同的：</font>Wealth is not necessarily synonymous with happiness. 财富未必等同于幸福。/ Going grey is not necessarily synonymous with growing old. 头发变白并不一定等于变老了。/ Paris has always been synonymous with elegance, luxury and style. 巴黎一直是优雅、奢华和时尚的代名词。/ Until the late 18th century, 'opera' was almost synonymous with Italian opera. 直到18世纪晚期。提到"歌剧"人们还只想到意大利歌剧。/ His deeds had made his name synonymous with victory. 他的事迹使他的名字成了胜利的代名词。/ The Delson name is synonymous with excellence in audio. 德尔森这个名字是卓越音质的同义词。

<font color="sky blue">**homogeneous**</font> [ˌhɒməˈdʒi:niəs; 美 ˌhoʊm-]
<font color="orange">adj. [正式] 有相同（或同类型）的事物或人组成的。即成分相同的：</font>homogeneous mixture, homogeneous population 相同成分组成的混合物；同类人口 / The unemployed are not a homogeneous group. 失业者不能一概而论。/ linguistically, racially, socially homogeneous 语言上相同；种族上单一；社会方面相同 / a culturally homogeneous society 单一文化的社会 / Russia is ethnically relatively homogeneous. 俄罗斯是个民族成分相对单一的国家。

<font color="sky blue">**equal**</font> ['i:kwəl] 
<font color="orange">adj. 1 equal (to sb/sth) 尺寸、数量、价值、实力、重要性、结果等方面相等的：</font>to be equal in weight 重量相等 / equal numbers 相等的数量 / equal importance 同样重要 / One pound is roughly equal to two dollars. 一英镑大约相当于两美元。/ The EU nations together have an economy about equal in size to that of the US. 欧盟各国的经济实力总和与美国相当。<font color="orange">2 拥有相同权利的，或被公平对待的，不考虑种族、宗教或性别等方面的差别的：</font>to demand equal rights 要求平等的权利 / equal opportunities 平等的机会 / equal pay 同等的报酬 / Everyone is born equal. 人人生来平等。
           
<font color="sky blue">**equivalent**</font> [ɪˈkwɪvələnt]
<font color="orange">adj. ~ (to sth)（价值、数量、意义、重要性等）相等的、相同的：</font>Eight kilometres is roughly equivalent to five miles. 八公里约等于五英里。/ 250 grams or an equivalent amount in ounces 250克或与之等量的盎司 / the price we would pay elsewhere for a broadly equivalent house 我们在其它地方购置大致相同的房子要付的价钱 / These first computers were equivalent in power to a modern calculator. 这些最初的计算机与现代计算器功能相同。
           
<font color="sky blue">**identical**</font> [aɪˈdentɪkl]
<font color="orange">adj. 1 ~ (to/with sb/sth) 在每一个细节上都相同的，即完全相同的：</font>a row of identical houses 完全一样的一排房子 / Nearly all the houses were identical. 几乎所有的房子都一模一样。/ Her dress is almost identical to mine. 她的连衣裙和我的几乎一模一样。/ The number on the card should be identical with the one on the chequebook. 卡上的号码应该和支票簿上的相同。/ The two pictures are similar, although not identical. 这两幅画很相似，虽然不完全相同。/ The two parties fought the last election on almost identical manifestos. 两个政党以几乎完全相同的竞选宣言参加了上次竞选。/ Different spreadsheet packages tend to be similar, though not necessarily identical. 不同的电子制表软件包往往很相似，虽然不一定一模一样。/ The two houses were more or less identical. 这两座房子差不多一模一样。/ chemically, functionally identical 化学成分相同；功能相同 / offspring that are genetically identical with the parents 遗传基因与父母完全相同的子女/ This knife is identical to the one used in the attack. 这把刀与袭击中使用的那把一模一样。/ These two models are absolutely identical in appearance. 这两个模型外表完全相同。<font color="orange">2 the identical [只用于名词前] 同一的：</font>This is the identical room we stayed in last year. 这就是我们去年住的那个房间。
           
<font color="sky blue">**egalitarian**</font> [iˌgælɪˈteəriən; 美 -ˈter-]
<font color="orange">adj.（在权利和机会等方面）主张人人平等的、平等主义的：</font>I still believe in the notion of an egalitarian society. 我仍然相信构建人人平等的社会的理念。

<font color="sky blue">**even**</font> ['i:vn] 
<font color="orange">adj.（某事物的数量）相等的；或（对于每个人、地方、团队等）均等的：</font>Our scores are now even. 我们的比分现在相等。/ the even distribution of food 食物的平均分配  

<font color="sky blue">**level**</font> ['levl] 
<font color="orange">adj. level (with sth) 与…有相同的高度、位置、地位、价值等的。所形容的对象常可用高低标准来衡量：</font>Are these pictures level? 这些画挂齐了吗？/ to keep wages level with inflation 使工资与通货膨胀保持相同的水平 / She drew level with the police car. 她开车赶上来和警车并排行驶。/ The top of the water came level with her chin. 水面已经到她的下巴了。

<font color="sky blue">**fellow**</font> ['feləʊ] 
<font color="orange">adj. 只用于名词前，用于描述在某方面（或在相同的情况中）与你相似或相同的某个（或某些）人：</font>fellow members, fellow citizens, fellow workers 同一组织的成员；同胞；同事 / my fellow passengers on the train 和我同火车的旅伴

☀ <font color="red">**平等、相同的副词：**</font>
<font color="sky blue">**so**</font> [səʊ; sə] 
<font color="orange">adv. 1 用于指刚说过的事物，如这样，如此：</font>I might be away next week. If so, I won’t be able to see you. 下星期我可能外出。要是那样，我就见不到你了。/ I hear that you’re a writer--is that so? 听说你是位作家——是吗？/ He thinks I dislike him but that just isn’t so. 他以为我讨厌他，其实不是那么回事。<font color="orange">2 用于向某人演示该如何做某事（或告诉其某事曾是如何发生的），即这样：</font>Stand with your arms out, so. 两臂伸开站着，像这样。/ So it was that he finally returned home.（文学用法）就这样，他终于回到了家。

<font color="sky blue">**same**</font> [seɪm] 
<font color="orange">adv. 常用the same，以相同的方式，即同样：</font>We treat boys exactly the same as girls. 男孩、女孩我们完全同等对待。/ He gave me five dollars, same as usual.（非正式用法）和平时一样，他给了我五块钱。
           
<font color="sky blue">**likewise**</font> [ˈlaɪkwaɪz]
<font color="orange">adv. 1 [正式] 同样的、以类似的方式：</font>He voted for the change and he expected his colleagues to do likewise. 他投票赞成变革并期望他的同事投同样的票。/ He lent money, made donations and encouraged others to do likewise. 他又借钱又捐款捐物，并且鼓励别人也这样做。/ These requests are ignored. His requests for rent are likewise sometimes ignored. 这些要求被置之不理。他关于支付租金的要求有时也同样未被理睬。/ The V2 was not an ordinary weapon: it could only be used against cities. Likewise the atom bomb. V2火箭并非普通武器：它只能用于对付城市。原子弹也是这样。<font color="orange">2 [非正式] 用于表达你对…有相同的感觉，即我也是、我有同感：</font>‘Let me know if you ever need any help. ’ ‘Likewise.’ “你要是需要帮助就告诉我。”“你也一样。”

☀ <font color="red">**等于、平等、相同的动词：**</font>
<font color="sky blue">**be**</font> [bi:] 
<font color="orange">linking verb. 等于，等同于：</font>Three and three is six. 三加三等于六。/ How much is a thousand pounds in euros? 一千英镑合多少欧元？/ Let x be the sum of a and b. 设x为a与b之和。/ London is not England. 伦敦并不等于英格兰。<font color="orange">auxiliary verb. 在被动语态或进行时中，用于代替重复的实义动词：</font>Karen wasn’t beaten in any of her games, but all the others were. 卡伦没有输掉任何一场比赛，但所有其他人都输过。/ ‘Are you coming with us?’ ‘No, I’m not.’ “你和我们一起来吗？”“不，我不了。”

<font color="sky blue">**equal**</font> ['i:kwəl] 
<font color="orange">linking verb. 指在尺寸、数量、价值等方面与…相等，即等于：</font>1 plus 1 equals 2 1加1等于2 / A metre equals 39.38 inches. 1米等于39.38英寸。

<font color="sky blue">**match**</font> [mætʃ] 
<font color="orange">vt.＆vi. 相同，相似：</font>The two sets of figures don’t match. 这两组数字不一致。/ His fingerprints match those found at the scene of the crime. 他的指纹与犯罪现场的指纹相吻合。/ The control group in the experiment was matched for age and sex. 实验中的对照组在年龄和性别上都一致。

<font color="sky blue">**amount**</font> [ə'maʊnt] 
<font color="orange">vi. amount to sth 等于…，与…相同：</font>Her answer amounted to a complete refusal. 她的答复等于完全拒绝。/ Their actions amount to a breach of contract. 他们的行为已属违反合同。/ It’ll cost a lot--well, take a lot of time, but it amounts to the same thing. 会花很多——哦，得花大量时间，不过反正都是一回事。
           
<font color="sky blue">**equate**</font> [iˈkweɪt]
<font color="orange">vt. ~ sth (with sth) 同等看待（不同…的重要性）：</font>Some parents equate education with exam success. 有些父母认为教育就是考试成绩优秀。/ I don't see how you can equate the two things. 我不明白你怎么能把这两件事等同起来。/ I'm always wary of men wearing suits, as I equate this with power and authority. 我向来提防穿西服的男人，因为我认为穿西服就等同于权力和权威。/ The author doesn't equate liberalism and conservatism. 该作者没有将自由主义和保守主义相提并论。/ The constellations in the night sky cannot be directly equated with the heroes of Greek mythology. 夜空中的星座不能直接与希腊神话中的英雄相等同。/ Education is often equated with intelligence. 教育与智力常被画上等号。/ Invention and progress do not necessarily equate with improvement. 发明和进步不一定意味着改进。/ Money cannot be equated with happiness. 金钱和幸福之间不能画上等号。/ It's hard to equate this gentle woman with the monster portrayed in the newspapers. 很难将这个文雅的女子与报纸上描述的魔鬼画等号。/ We are taught to equate beauty with success.我们受到的教育让我们把美丽和成功等同起来。

<font color="sky blue">**level**</font> ['levl] 
<font color="orange">vt.＆vi. 使相等；使平等；使相似：</font>Davies levelled the score at 2 all.（英）戴维斯把比分扳成2:2平。
           
<font color="sky blue">**align**</font> [əˈlaɪn]
<font color="orange">vt. ~ sth (with/to sth) 轻轻调整某事物使其与其他事物保持一致：</font>Domestic prices have been aligned with those in world markets. 国内价格已调整到与世界市场一致。
           
<font color="sky blue">**identify**</font> [aɪˈdentɪfaɪ]
<font color="orange">vi. ~ with 理解、体会、认同（某人的感情或想法）：</font>She would only play a role if she could identify with the character. 她只愿扮演她能认同的角色。/ She identified strongly with the main character in the play. 她与戏里的主人公产生了强烈共鸣。/ I can't identify with men like him. 像他那样的男人我没法认同。/ I could speak their language and identify with their problems because I had been there myself. 我会讲他们的语言，能体会他们的难处，因为我自己曾在那里呆过。
           
<font color="sky blue">**overlap**</font> [ˌəʊvəˈlæp; 美 ˌoʊvərˈlæp]
<font color="orange">vt.&vi.（两个物体）部分重叠，交叠：</font>A fish's scales overlap each other. 鱼鳞一片片上下交叠。/ The floor was protected with overlapping sheets of newspaper. 地板用一张搭着一张的报纸保护着。/ When the bag is folded flat, the bag bottom overlaps one side of the bag. 袋子平整折起后，底面与一侧交叠。/ Put the two pieces of paper together so that they overlap slightly. 将这两张纸放在一起让它们稍稍重叠。<font color="orange">vt. 使（两个或多个物体）部分重叠：</font>You will need to overlap the pieces of wood slightly. 你得使这些木片像鱼鳞片似的搭叠起来。/ Overlap the slices carefully so there are no gaps. 将切片小心翼翼地搭好，中间不留任何空隙。<font color="orange">vt.&vi.（两个事件）在主题、人物、时间等因素上部分重叠：</font>Elizabeth met other Oxford intellectuals some of whom overlapped Naomi's world. 伊丽莎白结识了其他一些牛津大学的学者，其中有几位娜奥米也认识。/ Christian holy week overlaps with the beginning of the Jewish holiday of Passover. 基督教的圣周与犹太教逾越节的头几天重叠。<font color="orange">vt.&vi. ~ (with sth)（兴趣、知识、责任等的）范围的部分重叠：</font>Our jobs overlap slightly, which sometimes causes difficulties. 我们的工作略有重叠，所以有时引起一些困难。/ The language of science overlaps with that of everyday life. 有些科学用语也用于日常生活。/ a world which overlaps with the newspaper world 与报界交叉的领域 / The two categories overlap to some extent. 这两个范畴有一定的交叉。/ terms which overlap slightly in meaning 语义略有重叠的术语
           
<font color="sky blue">**coincide**</font> [ˌkəʊɪnˈsaɪd; 美 ˌkoʊ-]
<font color="orange">vi. ~ (with sth/sb) [正式]（物品或地方）相接、相交；拥有相同的空间位置：</font>At this point the two paths coincide briefly. 两条小路在这个地方有一小段合在了一起。/ The present position of the house coincides with that of an earlier dwelling. 这栋房子现在的位置恰与原住宅的位置一致。

☀ <font color="red">**平等、相同的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**same**</font> [seɪm] 
<font color="orange">pron. 1 the same (as ...) 和…同样（或相同）的事物：</font>I think the same as you do about this. 在这件事上，我的想法和你一样。<font color="orange">2 the same (as ...)（数目、颜色、尺寸、质量等）相同，一样：</font>There are several brands and they’re not all the same. 有好几个品牌，不一样的。/ I’d like one the same as yours. 我要一个和你一样的。<font color="orange">3 [英] the same 同一个人：</font>‘Was that George on the phone?’ ‘The same (= yes, it was George).’ “你是乔治吗？”“正是。”

<font color="sky blue">**so**</font> [səʊ; sə] 
<font color="orange">conj. 1 [非正式] 用于疑问句，代指刚刚谈论过的事：</font>So there’s nothing we can do about it? 这么说，我们就一点办法都没有了？/ ‘I’ve just got back from a trip to Rome.’ ‘So, how was it?’ “我去了一趟罗马，刚回来。”“是吗？怎么样？” <font color="orange">2 用于指出两个事件、情况等相类似：</font>Just as large companies are having to cut back, so small businesses are being forced to close. 大公司不得不紧缩，小企业则被迫关闭。

<font color="sky blue">**such**</font> [sʌtʃ] 
<font color="orange">det., pron. 1 指上文已提到过的类型，即这样的，那样的：</font>He said he didn’t have time or made some such excuse. 他说他没时间或别的诸如此类的借口。/ Accountants were boring. Such (= that) was her opinion before meeting Ian! 做会计的个个乏味。在认识伊恩以前她一直这样想。<font color="orange">2 指后文将要提到的类型，即这样的，那样的：</font>There is no such thing as a free lunch. 世上没有免费午餐之类的好事儿。/ Such advice as he was given has proved almost worthless. 他所得到的那点建议结果证明几乎完全没用。/ The knot was fastened in such a way that it was impossible to undo. 那个结系死了，没法解开。

<font color="sky blue">**one**</font> [wʌn] 
<font color="orange">number, det. 同一个：</font>They all went off in one direction. 他们都朝同一个方向走了。

<font color="sky blue">**around**</font> [ə'raʊnd] 
<font color="orange">prep. [尤美] [英常用round] 同某人或某想法等一致；符合；适合：</font>I can’t arrange everything around your timetable! 我不可能事事都按着你的时间表来安排！

相关词义延伸：
· synonymous还可指（词语或表达法）同义的、近义的；
· equal还可指在成功处理问题方面，拥有足够的力量、勇气和能力的；
· level还可指与某人得分相同的；
· as还可指以同样的名字命名。

周边词汇补充：
· that可用于指已提到过（或已知）的某人或某事物，即那，那个；
· contemporary可指属于同一时期（或时代）的。也可指同代人，同辈人，尤指年龄大约相同的人；
· second可指吃过后再上的同样种类的一份食物；
· double可指（电影中的）替身演员。

· 表示“同情”的词群见[[08原谅 宽恕 仁慈 慷慨 同情]]
· 表示“同伴”的词群见[[01朋友 伙伴]]
· 表示“同事”的词群见[[02同事 搭档]]
· 表示“比得上”的词群见[[02比赛 竞争]]
· 表示“重复”的词群见[[01次数 重复]]
· 表示“共享”的词群见[[02共有 个别]]
· 表示“共同”的词群见[[03共同 各自]]
· 表示“一双”、“一对”的词群见[[06数词 量词]]
· 表示“一组”的词群见[[06数词 量词]]
· 表示“等于”、“得出”的词群见[[12等于 得出]]
· 表示“同意”、“协议”的词群见[[20同意 赞成 许可 协定 协议]]
· 表示“势均力敌”的词群见[[01成功 获胜]]
· 表示“规则有序”的词群见[[01秩序 混乱]]

☀ <font color="red">**像、相似的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**similar**</font> ['sɪmɪlə] 
<font color="orange">adj. similar (to sb/sth) / similar (in sth) 与某人或某事物相似（但不是同一个）的，如相像的，类似的：</font>We have very similar interests. 我们兴趣相仿。/ The brothers look very similar. 弟兄几个长得很像。/ My teaching style is similar to that of most other teachers. 我的教学风格和多数教师相似。/ The two houses are similar in size. 这两幢房子大小差不多。/ Snake meat tastes similar to chicken. 蛇肉尝起来跟鸡肉差不多。/ The scene in the picture was similar to what I had seen in my dream. 照片里的情景和我的梦境很相似。

<font color="sky blue">**like**</font> [laɪk] 
<font color="orange">adj. [正式] 只作前置定语，指与另一人或事物有相似品质的，即类似的，相似的：</font>a chance to meet people of like mind 与志趣相投的人结识的机会 / She responded in like manner. 她以类似的方式做出了反应。

<font color="sky blue">**alike**</font> [ə'laɪk] 
<font color="orange">adj. 不用于名词前，非常相像的，十分相似的。程度通常较深：</font>My sister and I do not look alike. 我和我妹妹外貌不相像。/ The two towns are very much alike in size and population. 这两个城镇在规模和人口方面都极为相似。
           
<font color="sky blue">**akin**</font> [əˈkɪn]
<font color="orange">adj. ~ to sth [正式] 相似的、类似的：</font>What he felt was more akin to pity than love. 他感受到的更像怜悯，而不是爱。/ Listening to his life story is akin to reading a good adventure novel. 听他的人生故事犹如阅读一本精彩的冒险小说。/ This game is closely akin to rugby. 这项运动与橄榄球非常相似。/ A balalaika is an instrument somewhat akin to a guitar. 巴拉莱卡琴是一种有点儿类似吉他的乐器。/ She was wearing something akin to a pineapple on her head. 她头上戴着有点儿像菠萝的东西。
           
<font color="sky blue">**kindred**</font> [ˈkɪndrəd]
<font color="orange">adj. [正式] [只用于名词前] 类似的、相关的：</font>food and kindred products 食物及类似产品 / I knew I'd found a kindred spirit (= a person with similar ideas, opinions, etc.) 我知道我找到了志同道合的人。/ I recall many discussions with her on these and kindred topics. 我回想起多次同她就这些问题及类似话题进行的讨论。           

<font color="sky blue">**analogous**</font> [əˈnæləgəs]
<font color="orange">adj. [正式] ~ (to/with sth) 相似的、类似的：</font>Sleep has often been thought of as being in some way analogous to death. 人们常常认为睡眠在某种意义上来说类似死亡。/ Marine construction technology like this is very complex, somewhat analogous to trying to build a bridge under water. 像这样的海底建造技术很复杂，与尝试在水下建桥有些相似。/ The two situations are roughly analogous. 两种情况大致相似。/ The company is in a position closely analogous to that of its main rival. 该公司与其主要竞争对手的处境极为相似。/ The national debt is analogous with private debt. 国债和私人债务类似。

<font color="sky blue">**close**</font> [kləʊz] 
<font color="orange">adj. close (to sth)（与其他事物）酷似的；或（数量上）几乎相等的：</font>There’s a close resemblance. 彼此之间有着极强的相似性。/ Her feeling for him is close to hatred. 她对他的感情近乎仇恨。/ The total is close to 35% of the salary. 总数接近薪水的35%。 

<font color="sky blue">**near**</font> [nɪə] 
<font color="orange">adj. 通常用nearest，近似，最相似：</font>He was the nearest thing to a father she had ever had. 她接触过的人中，他最像个父亲。/ It would appear that the legal profession is the nearest thing to a recession-proof industry. 看起来法律行业最接近于一种不怕经济衰退的行业。

<font color="sky blue">**parallel**</font> ['pærəlel] 
<font color="orange">adj. 极相似的：</font>a parallel case 同类型事例 / parallel talks between the two countries’ foreign ministers 两国外长之间相似的谈话
           
<font color="sky blue">**comparable**</font> [ˈkɒmpərəbl; 美 ˈkɑ:m-]
<font color="orange">adj. ~ (to/with sb/sth) 类似的、同类的：</font>paying the same wages to men and women for work of comparable value 男女同工同酬 / Farmers were meant to get an income comparable to that of townspeople. 农民的收入本应该与城里人的收入相当。/ A comparable house in the south of the city would cost twice as much. 一栋类似的房子位于城南部就要贵一倍的价钱。/ Inflation is now at a rate comparable with that in other European countries. 现在通货膨胀率已经和欧洲其他国家的差不多了。/ Its brain is closely comparable to the brain of a chimpanzee. 它的大脑与黑猩猩的大脑非常类似。/ There are no other scanners even remotely comparable to this in terms of quality of image produced.就扫描出的图像质量而言，没有任何其他扫描仪可以与之媲美。/ The two machines are comparable in size. 这两台机器大小相若。/ a job comparable to mine 可与我的工作相提并论的工作 / The earthquake was comparable with others in recent years. 这次地震与近年的数次地震相似。/ He was dressed in something comparable to a tribal costume. 他穿一件类似于部落服装的衣服。

☀ <font color="red">**像、相似的副词：**</font>
<font color="sky blue">**as**</font> [æz] 
<font color="orange">adv. 1 as ... as ... 用于比较，表示像…一样，如同：</font>You’re as tall as your father. 你和你父亲一样高。/ She doesn’t play as well as her sister. 她演奏得不如她姐姐。/ I haven’t known him as long as you. 我认识他的时间没有你长。/ It’s not as hard as I thought. 这没有我想象的那么困难。/ as soon as possible 越快越好 <font color="orange">2 表示事情以同样的方式发生，即和…一样：</font>As always, he said little. 他和平时一样，少言寡语。/ The ‘h’ in honest is silent, as in ‘hour’. honest中的h与hour中的h一样都不发音。

<font color="sky blue">**alike**</font> [ə'laɪk] 
<font color="orange">adv. 1 十分相像地，非常相似地：</font>They tried to treat all their children alike. 他们尽量对自己的孩子一视同仁。<font color="orange">2 用于已提到过的两个人或两个群体之后，表示两者都；同样地：</font>Good management benefits employers and employees alike. 良好的管理对雇主和雇员同样有利。

<font color="sky blue">**like**</font> [laɪk] 
<font color="orange">adv. 用于非正式口语来代替as，表示某事以同样的方式发生，即和…一样，如，像：</font>There was silence, but not like before. 没有声音，但与以前不一样。

<font color="sky blue">**thus**</font> [ðʌs] 
<font color="orange">adv. [正式] 以此方式，像这样，如此：</font>Many scholars have argued thus. 许多学者都这样论证过。

<font color="sky blue">**parallel**</font> ['pærəlel] 
<font color="orange">adv. 极相似地：</font>Their instincts do not always run parallel with ours. 他们的直觉并不总是与我们的同步。

☀ <font color="red">**像、相似的名词：**</font>
<font color="sky blue">**likeness**</font> [ˈlaɪknəs]
<font color="orange">n. [C, U] 相像；相似：</font>Joanna bears a strong likeness to her father. 乔安娜长得酷似她父亲。/ Do you notice any family likeness between them? 你看没看出他俩是一家人，长得像？/ These myths have a startling likeness to one another. 这些神话彼此间有惊人的相似性。/ There might be a likeness between their features, but their eyes were totally dissimilar. 他们的相貌也许有些相似，但眼睛却完全不同。/ She says the artist's impression is an excellent likeness of her abductor. 她说这张模拟画像像极了绑架她的人。/ That is an exact likeness to the man I saw. 那和我见过的那个男子完全一样。/ There's a superficial likeness, but they're really very different. 他们看着有点儿像，其实非常不同。/ physical likeness 形体上的相似 / She bears a remarkable likeness to her aunt. 她和她的姑妈非常相像。/ a quick caricature that captured her likeness 草草几笔就勾勒出她外表特点的一幅漫画 / I can't see any likeness between her children. 我看不出她的孩子之间有什么相像之处。/ That's a good likeness of my grandfather. 那幅画酷似我祖父。

<font color="sky blue">**similarity**</font> [ˌsɪməˈlærəti]
<font color="orange">n. 1 [U, sing.] ~ (between A and B) / ~ (to sb/sth) / ~ (in sth)（人或事物之间的）相似性（但并不完全相同）：</font>The report highlights the similarity between the two groups. 这份报告强调两组之间的相似性。/ She bears a striking similarity to her mother. 她跟她母亲十分相像。/ There is some similarity in the way they sing. 他们的演唱风格有点像。/ They are both doctors but that is where the similarity ends. 两人都是医生，但他们的相似之处仅此而已。/ the close similarity in our ages 我们的年龄非常接近 / degree of similarity 相似度 / a route across the Pacific which may explain the similarity between the two cultures 也许可以解释两种文化相似性的横跨太平洋的路线 / the striking similarity in their behaviour 他们的行为惊人地相似 <font color="orange">2 [C] ~ (in/of sth) / ~ (to/with sb/sth)（人或事物的）相似之处、类似的地方：</font>a study of the similarities and differences between the two countries 对这两个国家的异同点的研究 / similarities in/of style 风格上的相似之处 / The karate bout has many similarities to a boxing match. 空手道比赛和拳击比赛有许多类似的地方。/ The area bears a superficial similarity to Tokyo. 该地区看上去和东京有些类似。/ These theories share certain similarities. 这些理论有某些相似之处。/ Here the similarity with Western politics ends. 和西方政治的相似点到此为止。/ the chimpanzee's similarity to humans 黑猩猩与人类的相似之处 / The panel shows marked similarities with mosaics found elsewhere. 这块嵌板和在其他地方找到的镶嵌图案有明显的相似之处。/ There are several points of similarity between the two cases. 这两个案子有一些相似之处。
           
<font color="sky blue">**resemblance**</font> [rɪˈzembləns]
<font color="orange">n. [C, U] ~ (to sb/sth) / ~ (between A and B) 相似、相像；相似之处：</font>She bears an uncanny resemblance to Dido. 她跟迪多长得出奇地像。/ The resemblance between the two signatures was remarkable. 两个签名的相似之处非常明显。/ The movie bears little resemblance to the original novel. 电影和原著相去甚远。/ There was a remarkable resemblance between him and Pete. 他和皮特之间有着惊人的相似之处。/ Our tour prices bore little resemblance to those in the holiday brochures. 我们的旅游报价和那些度假手册里的价格相去甚远。/ two actors bearing little resemblance to each other 彼此几乎没什么相似之处的两位演员physical resemblance 体貌上的相似 / family resemblance 家人间的相似 / The story of the movie bears more than a passing resemblance to "Tom Sawyer'. 这部影片的情节与《汤姆·索亚历险记》不只是一点点的相似。/ They are both called Brad, but there the resemblance ends(= they are not similar to each other in any other way). 他们俩都叫布拉德，不过除此之外别无相似之处。/ There is a close resemblance between her and her daughter. 她和她女儿长得很像。/ Crocodiles still have a strong resemblance to their ancestors. 鳄鱼和它们的祖先仍然极其相似。

<font color="sky blue">**like**</font> [laɪk] 
<font color="orange">n. 1 [sing.] 与另一者类似的一个人或事物：</font>jazz, rock and the like 爵士乐、摇滚乐以及诸如此类的音乐 / You’re not comparing like with like. 你比较的不是同类的东西。<font color="orange">2 [pl.] [非正式] the likes of sb/sth 被视为（和某人或某物）属于同一类的人或事物（尤指和其一样好的人或事物）：</font>She didn’t want to associate with the likes of me. 她不想与我这种类型的人交往。

<font color="sky blue">**parallel**</font> ['pærəlel] 
<font color="orange">n. 1 [C, U]（尤指在不同地点或不同时间与另一者）极为相似的一个人、情况或事件，即极相似的对应者，相当于equivalent：</font>These ideas have parallels in Freud’s thought too. 这些观念在弗洛伊德的思想中也有极相似之处。/ This is an achievement without parallel in modern times. 这是现代无可比拟的成就。/ This tradition has no parallel in our culture. 这种传统在我们的文化中是没有的。<font color="orange">2 [C, usually pl.] 相似的特征或特点：</font>a parallel between his experience and mine 他和我的经历之间的相似之处 / She saw an obvious parallel with her sister’s predicament. 她明显和她姐姐一样身处困境。
           
<font color="sky blue">**affinity**</font> [əˈfɪnəti]
<font color="orange">n. [U, C] [正式] ~ (with sb/sth) / ~ (between A and B) 两个具有相似品质、结构或特征的人或事物之间的一种关系，可称为类同：</font>There is a close affinity between Italian and Spanish. 意大利语和西班牙语关系密切。/ The two plots share certain obvious affinities. 这两个情节有某种明显的相似。/ There is a close affinity between these two species. 这两个物种极为相似。/ A house design should have some affinity with the surrounding architecture. 房屋的设计应于周围建筑在一定程度上协调。/ His work shows some affinity with current trends in design. 他的作品与时下的设计趋势有某些相似之处。/ In his poems he showed some affinity with Coleridge. 他的诗歌表现出一些与柯勒律治的相似性。/ affinity degree, level 相似程度
           
<font color="sky blue">**approximation**</font> [əˌprɒksɪˈmeɪʃn; 美 əˌprɑ:k-]
<font color="orange">n. [C] ~ (of/to sth) 类似事物：</font>Our results should be a good approximation to the true state of affairs. 我们的结果应该和实际情况相当接近。/ That is a fair approximation of the way in which the next boss is being chosen. 那和下一任老板的选任方式相当类似。

<font color="sky blue">**match**</font> [mætʃ] 
<font color="orange">n. [C] 外观非常相似的东西：</font>The pen is an exact match of the one I lost. 这支钢笔和我丢的那支一模一样。/ She has a rare blood type, and finding a match could take years. 她的血型罕见，要找到合适的配型有可能需要几年时间。

<font color="sky blue">**fellow**</font> ['feləʊ] 
<font color="orange">n. [usually pl.] 像你的一个人；与所提到的事物类似的一个事物，如同类：</font>Many caged birds live longer than their fellows in the wild. 许多笼中鸟比野外同类鸟的寿命长。

<font color="sky blue">**sister**</font> ['sɪstə] 
<font color="orange">n. [C] 通常用作形容词，与其他事物属于同一类型或同一群体的，即如同姐妹的：</font>a sister company 姊妹公司 / a sister ship 同一类型的船

<font color="sky blue">**relative**</font> ['relətɪv] 
<font color="orange">n. [C] 与其他事物属于同类的一个事物：</font>The ibex is a distant relative of the mountain goat. 北山羊与石山羊有较远的亲缘关系。

<font color="sky blue">**double**</font> ['dʌbl] 
<font color="orange">n. [C] 与…酷似的一个人或事物：</font>She’s the double of her mother. 她和她母亲长得一模一样。

<font color="sky blue">**approach**</font> [ə'prəʊtʃ] 
<font color="orange">n. [sing.]（与提到过的事物）相似的一个事物：</font>That’s the nearest approach to an apology you’ll get from him. 那是他所能做出的最似歉意的表示。          

相关词义延伸：
· affinity还可指喜爱、喜好，对与自己有着某种相似特征或品质的人或事物的一种熟识感、亲近感。

周边词汇补充：
· analogy可指（两个事物之间的）相似、类似；类比、比喻。

☀ <font color="red">**像、相似的动词：**</font>
<font color="sky blue">**resemble**</font> [rɪ'zembl] 
<font color="orange">vt. 无被动式，看起来像另一个人或事物（或与其相似）：</font>She closely resembles her sister. 她和她姐姐很像。/ So many hotels resemble each other. 许多酒店看上去都差不多。/ The plant resembles grass in appearance. 这种植物的外形像草。/ The house was designed to resemble a church. 这个房子刻意设计得像教堂。/ The meat resembles chicken in texture. 这种肉的肉质类似鸡肉。/ a fight for something resembling justice 为正义之类的事业而奋斗 / Neither achieved anything resembling their former success. 他们俩都没有取得以前那样的成就。
           
<font color="sky blue">**correlate**</font> [ˈkɒrəleɪt; 美 ˈkɔ:r-; ˈkɑ:r-]
<font color="orange">vi. 极为相似：</font>The political opinions of spouses correlate more closely than their heights. 配偶之间政治观点上的相似度要大于他们身高的相似程度。

<font color="sky blue">**do**</font> [du:] 
<font color="orange">auxiliary verb. 代替实义动词以避免重复：</font>He plays better than he did a year ago. 他的球比一年前打得好了。/ She works harder than he does. 她工作比他努力。/ ‘I love peaches.’ ‘So do I.’ “我爱吃桃子。”“我也爱吃。” 

<font color="sky blue">**parallel**</font> ['pærəlel] 
<font color="orange">vt. 与…相似：</font>Their legal system parallels our own. 他们的法律制度与我们的相似。/ His remarks paralleled those of the president. 他的评论与总统的评论相同。

<font color="sky blue">**favour**</font> ['feɪvə]（美favor）
<font color="orange">vt. [旧时或美] 外貌长得像父亲或母亲（或年纪更大的长辈）：</font>She definitely favours her father. 她酷似她父亲。
           
<font color="sky blue">**assimilate**</font> [əˈsɪməleɪt]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (sb) (into/to sth)（一个国家、群体）将一个人同化：</font>New arrivals find it hard to assimilate. 新来者感到难以融入当地社会。/ There is every sign that new Asian-Americans are just as willing to assimilate. 种种迹象表明新一代亚裔美国人也愿意入乡随俗。/ His family tried to assimilate into the white and Hispanic communities. 他一家人试图融入白人和西班牙裔社区。/ Immigrants have been successfully assimilated into the community. 外来移民顺利地融入当地社会。/ Many new immigrants have not yet assimilated fully into the new culture. 许多新移民还没有充分融入新的文化中。

☀ <font color="red">**像、相似的介词：**</font>
<font color="sky blue">**like**</font> [laɪk] 
<font color="orange">prep. 1 与…相似，类似，像：</font>She’s wearing a dress like mine. 她穿的连衣裙和我的相似。/ He’s very like his father. 他很像他的父亲。/ It’s a bit like going to the dentist; it’s never as bad as you fear. 这有点像去看牙医，它决不像你所担心的那样糟糕。<font color="orange">2 像…一样：</font>He ran like the wind. 他跑得飞快。/ You do it like this. 你照这样做。/ It also moved those who, like me, are too young to have lived through the war. 它也感动了那些跟我一样、太年轻而没有经历过战争的人。<font color="orange">3 用于否定表达（如nothing like it或no place like it）中，用以强调没有什么比（某种情况、某个事物或某人）更好：</font>There’s nothing like candlelight for creating a romantic mood. 没有什么比烛光更能营造浪漫氛围了。<font color="orange">4 用于一些表达法（如nothing like）中，表示一种强调性的否定陈述：</font>Three hundred million dollars will be nothing like enough. 三亿美元根本不够。<font color="orange">5 用于向某人询问意见，或谈论某人或某事物的品质或特点，即…怎么样：</font>What’s it like studying in Spain? 在西班牙念书怎么样？/ What did she look like? 她长得什么样？ 

<font color="sky blue">**near**</font> [nɪə] 
<font color="orange">prep. 与…在品质、质量、尺寸等方面接近，相仿：</font>Nobody else comes near her in intellect. 谁也赶不上她聪明。/ He’s nearer 70 than 60. 他60多岁，快70岁了。/ This colour is nearest (to) the original. 这种颜色最接近原色。/ Often her feelings were nearer hatred than love. 她的感情往往更像是恨，而不是爱。

<font color="sky blue">**as**</font> [æz] 
<font color="orange">prep. 如同，像：</font>They were all dressed as clowns. 他们都打扮成小丑。/ The bomb was disguised as a package. 炸弹伪装成一个包裹。

☀ <font color="red">**像、相似的连词：**</font>
<font color="sky blue">**like**</font> [laɪk] 
<font color="orange">conj. [非正式] 像…一样，如同：</font>It didn’t turn out like I intended. 这结果与我的本意相悖。/ Like I said, you’re always welcome to stay. 正如我以前所说的一样，我永远都欢迎你留下来。/ He spoke exactly like I did. 他说得跟我一模一样。

<font color="sky blue">**as**</font> [æz] 
<font color="orange">conj. 用于为自己刚刚说过的话添加评论或信息，即正如，如同：</font>As you know, Julia is leaving soon. 你是知道的，朱莉娅马上要离开了。/ She’s very tall, as is her mother. 她个子很高，和她母亲一样。

☀ <font color="red">**一致、统一、协调：**</font>
<font color="sky blue">**consistent**</font> [kən'sɪstənt] 
<font color="orange">adj. consistent with sth 与某事物一致的，相符的；与某事物不矛盾的：</font>The results are entirely consistent with our earlier research. 这些结果与我们早些时候的研究完全吻合。/ This is relatively consistent across all age groups. 这一点在所有年龄段中都相对一致。/ injuries consistent with a fall from an upper storey 和从楼上摔下来的情形相符合的伤处 / The pattern is strikingly consistent in the four samples. 四件样品的图案惊人地一致。
                      
<font color="sky blue">**consistency**</font> [kənˈsɪstənsi]
<font color="orange">n. [U] [褒] 一致性；连贯性：</font>She has played with great consistency all season. 她整个赛季表现相当稳定。/ He needs to have better consistency throwing downfield. 他的前场投掷需要保持更好的稳定性。/ The team must find consistency in its game. 球队必须在比赛中发挥出稳定状态。/ Romero needs to improve his consistency by throwing more first-pitch strikes. 罗梅罗需要多掷几个一投好球来提高稳定性。/ He scores goals with remarkable consistency. 他的进球一气呵成。/ We need to ensure the consistency of service to our customers. 我们对客户要确保服务的连贯性。/ There's always a lack of consistency in matters of foreign policy. 外交政策总是缺乏连贯性。/ a consistency of approach 方法上的一致 / to maintain consistency with past practice 与过去的做法保持一致 / an electoral system that provides no consistency in how votes are counted 计票方式不一的选举制度 / The songs on the album have an overall consistency of approach. 这张专辑的歌曲处理方法总体一致。/ logical 逻辑上的连贯性 / Intellectual consistency is the hallmark of a fine legal mind. 思维连贯缜密是优秀法律人才的标志性特征。/ stylistic consistency 风格上的连贯性 / How do you give a sense of thematic consistency to a body of work? 你如何使整部作品保持主题上的连贯?/ He has shown remarkable consistency in his exam results. 他的考试成绩一贯优异。

<font color="sky blue">**consonant**</font> [ˈkɒnsənənt; 美 ˈkɑ:n-]
<font color="orange">adj. ~ with sth [正式] 与…一致的、符合的、相同的、和谐的：</font>I found their work very much consonant with this way of thinking. 我发现他们的工作与这种思维方式非常一致。
           
<font color="sky blue">**corresponding**</font> [ˌkɒrəˈspɒndɪŋ; 美 ˌkɔ:rəˈspɑ:n-; ˌkɑ:-]
<font color="orange">adj. ~ (to sth) 符合的、相应的、与自己已提到的内容对应的：</font>A change in the money supply brings a corresponding change in expenditure. 货币供应量的改变随即引起支出的相应改变。/ Profits have risen by 15 per cent compared with the corresponding period last year. 与去年同期相比利润增长了15%。/ Give each picture a number corresponding to its position on the page. 按所在页面位置给每一幅画编上相对应的号码。/ The Redskins lost to the Cowboys in the corresponding game last year. 在去年类似的一场比赛中红人队输给了牛仔队。/ Fewer houses are available, but there is no corresponding decrease in demand. 房屋供应更少了，但是需求并没有相应下降。
           
<font color="sky blue">**accordingly**</font> [əˈkɔ:dɪŋli; 美 əˈkɔ:rd-]
<font color="orange">adv. 相应地：</font>It is a difficult job and they should be paid accordingly. 这是份棘手的工作，他们应得到相应的报酬。/ The new government will make a judgment about its interests and act accordingly. 新政府将对其利害得失做出判断，并采取相应的行动。

<font color="sky blue">**uniform**</font> ['ju:nɪfɔ:m] 
<font color="orange">adj. 不变的，在各部分且在所有时间相同的，即一致的、统一的、一律的：</font>uniform rates of pay 统一的薪资标准 / The walls were a uniform grey. 墙壁一律都是灰色的。/ Growth has not been uniform across the country. 全国各地的发展程度不一。/ uniform lines of terraced houses 整齐的一列列排屋
           
<font color="sky blue">**phase**</font> [feɪz]
<font color="orange">n. [sing.] [英] in ~/out of ~ (with sth) 协调；不协调：</font>The traffic lights were out of phase. 红绿灯信号不协调。/ The Skills Programme is out of phase with the rest of the curriculum. 技能课程与其他课程不协调。/ uncomfortable jet-lag symptoms of indigestion and out-of-phase sleeping and waking 消化不良、睡眠时间混乱等不舒服的飞行时差症状
           
<font color="sky blue">**coherence**</font> [kəʊˈhɪərəns; 美 koʊˈhɪr-]
<font color="orange">n. [U] 各部分都协调一致（以形成一个整体）的一种状态或情况，如连贯性、条理性：</font>Your essay lacks internal coherence. 你的文章缺乏内在的连贯性。/ narrative, structural coherence 叙述上的连贯性；结构上的连贯性 / ideological, intellectual, logical, thematic, theoretical coherence 思想体系上的连贯性；思维上的连贯性；逻辑上的连贯性；主题上的连贯性；理论上的连贯 / theories which lack ideological coherence 缺乏思想体系连贯性的理论 / overall coherence 总体上的连贯性 / They have struggled to create coherence within the group.他们竭力在团体内协调一致。/ a lack of coherence between the policy and the speech 政策与演说的不一致 / There's a strong sense of coherence in the school curriculum. 学校课程有很强的连贯性。/ The anthology has a surprising sense of coherence. 整本选集有着惊人的连贯性。
           
<font color="sky blue">**coherent**</font> [kəʊˈhɪərənt; 美 koʊˈhɪr-]
<font color="orange">adj.（看法、思想、论点等）合乎逻辑的、组织得有条理的、清晰易懂的：</font>coherent narrative, coherent account, coherent explanation 条理清楚的叙述；条理清楚的描述；条理清楚的阐述 / a coherent policy for the transport system 运输系统方面的一个前后一致的政策 / He has failed to work out a coherent strategy for modernizing the service. 他未能制定出一条连贯的策略来实现服务的现代化。/ The President's policy is perfectly coherent. 总统的政策环环相扣，浑然一体。
           
<font color="sky blue">**continuity**</font> [ˌkɒntɪˈnju:əti; 美 ˌkɑ:ntəˈnu:-]
<font color="orange">n. [U] [术语]（电影或电视节目场景中服装、物体等的）一致性，衔接：</font>Walt and I referred to a video cassette of the original footage to check continuity and lighting. 我和沃尔特参照着一盘原始电影胶片录像带来检查镜头的一致性和灯光。

<font color="sky blue">**correspond**</font> [kɒrɪ'spɒnd] 
<font color="orange">vi. 1 correspond (to/with sth) 和…相同；与…相符。相当于agree或tally：</font>Your account of events does not correspond with hers. 你对事件的陈述与她说的不相符。/ The written record of the conversation doesn’t correspond to what was actually said. 那次谈话的文字记录与原话不符。/ The movement of the dot on the screen corresponds exactly with the movement of the control lever. 屏幕上圆点的移动与控制杆的移动完全一致。<font color="orange">2 correspond (to sth) 和其它事物类似或相同，相当于equivalent：</font>The British job of Lecturer corresponds roughly to the US Associate Professor. 英国的讲师职位大致相当于美国的副教授。/ The word corresponds roughly in meaning to our ‘homesickness’. 这个词的意思大致相当于我们的“思乡”一词。

<font color="sky blue">**agree**</font> [ə'ɡri:] 
<font color="orange">vi. agree (with sth) 与某事物一致或相符，相当于tally：</font>The figures do not agree. 这些数字不相符。/ Your account of the accident does not agree with hers. 你对事故的叙述与她的叙述不一致。
            
<font color="sky blue">**accord**</font> [əˈkɔ:d; 美 əˈkɔ:rd]
<font color="orange">vi. ~ (with sth)（与…）一致，符合，配合：</font>These results accord closely with our predictions. 这些结果和我们的预测相当一致。/ His version of events does not accord fully with the facts. 他对事情的描述与事实不完全相符。/ Such an approach accords with the principles of socialist ideology. 这种方法与社会主义意识形态的原则相符。/ scientific evidence that did not fully accord with the facts uncovered by the police 与警方所掌握的情况不完全一致的科学证据 / this military action, taken in accord with United Nations resolutions 依据联合国决议而采取的本次军事行动 / Old enemies can become new friends even if all their national interests are not in complete accord. 即使国家利益不尽相同，他们也可以化敌为友。
           
<font color="sky blue">**coincide**</font> [ˌkəʊɪnˈsaɪd; 美 ˌkoʊ-]
<font color="orange">vi. ~ (with sth/sb)（想法、意见、利益等）相同或极其相似，如一致、相符：</font>The interests of employers and employees do not always coincide. 雇主和雇员的利益并不总是一致的。/ a case in which public and private interests coincide 一个公众利益和私人利益一致的例子 / Her story coincided exactly with her brother's. 她和她兄弟所讲的完全一致。/ The kids' views on life don't always coincide, but they're not afraid of voicing their opinions. 孩子们的人生观并不总是一致，但他们敢于表达自己的观点。/ Our views on this issue coincide closely with yours.关于这个间题，我们的观点与你的非常一致。

<font color="sky blue">**conform**</font> [kənˈfɔ:m; 美 -ˈfɔ:rm]
<font color="orange">vi. ~ to sth 与某事物的样式、类型等相一致、相符合、相吻合：</font>to force science to conform with a political or social ideology 迫使科学与政治或社会意识形态保持一致 / It did not conform to the usual stereotype of an industrial city. 这和一座常规的工业城市那种千篇一律的格局不一样。/ I am well aware that we all conform to one stereotype or another. 我们所有人都能找到某种与自己相似的模式化形象，这一点我很清楚。/ Like most 'peacetime wars' it did not conform to preconceived ideas. 如同大多数“和平时代的战争”一样，这与我们的预想不同。           

<font color="sky blue">**tally**</font> [ˈtæli]
<font color="orange">vi. ~ (with sth) 与（另一个人的说法、另一组数字等）相同、一致、吻合：</font>Her report of what happened tallied exactly with the story of another witness. 她对于事情的叙述和另一个证人的说法完全吻合。/ This description didn't seem to tally with what we saw. 这一描述似乎与我们目睹的情况不符。/ Its own estimate of three hundred tallies with that of another survey. 其估计数目 300 与另一项调查的结果相吻合。

<font color="sky blue">**coincidence**</font> [kəʊ'ɪnsɪdəns] 
<font color="orange">n. [sing.] [正式]（两个或多个意见等的）相同，一致：</font>a coincidence of interests between the two partners 两个合伙人之间利益的一致

<font color="sky blue">**camp**</font> [kæmp] 
<font color="orange">n. [C] 比赛中的一方及其支持者，即阵营：</font>There was an air of confidence in the England camp. 英格兰队阵营中信心十足。

<font color="sky blue">**together**</font> [tə'ɡeðə] 
<font color="orange">adv. 一致；协调：</font>After the meeting the two sides in the dispute were no closer together. 会面之后，争论的双方立场差距依然如故。

相关词义延伸：
· agree还可指（语法）在数、性或人称上与一个词或短语一致。

周边词汇补充：
· agreement可指单词在数、性、人称方面的一致；
· concord可指（短语中的单词）在数、性或人称上一致；
· coincidence可指同时存在，并存；
· uniform可指制服；
· consistent可指（论点、论据或一套观点）相互连贯的；
· conformity可指（对法律、社会规则、个人意愿等的）遵守、遵从。也可指按照大多数人的方式来做事；
· camp可指持相同观点（且与持不同观点的人相对立）的一群人，即阵营。

· 表示“协作”、“配合”的词群见[[02协作 配合]]
· 表示“搭配”的词群见[[03合适 适当]]
· 表示“和谐”的词群见[[11平衡 和谐]]
· 表示“似乎”、“好像”的词群见[[01展示 呈现]]
· 表示“巧合”的词群见[[14机会 偶然]]
· 表示“同时”、“伴随”的词群见[[05同时 伴随]]
· 表示“沿着”、“顺着”的词群见[[03沿着 顺着]]
· 表示“合适”的词群见[[03合适 适当]]
· 表示“按照”的词群见[[06根据 按照]]
· 表示“大约”、“差不多”的词群见[[10几乎 大约]]
· 表示“平局”的词群见[[01成功 获胜]]
· 表示“势均力敌”的词群见[[01成功 获胜]]
· 表示“匹敌”的词群见[[02比赛 竞争]]
· 表示“恒定”的词群见[[10平稳 恒定]]
· 表示“连续”的词群见[[11一直 总是]]

☀ <font color="red">**模仿、仿效、复制的动词：**</font>
<font color="sky blue">**copy**</font> ['kɒpɪ] 
<font color="orange">vt. 1 复制或仿造某个东西：</font>They copied the designs from those on Greek vases. 他们临摹那些希腊花瓶上的图案。/ He copied the chart from a book. 他从书上复制了表格。/ Data can be copied from the computer onto disk. 数据可以从计算机复制到磁盘上。/ The product has been widely copied by other manufacturers. 该产品已被其他制造商广泛复制。<font color="orange">2 模仿或效仿某人的做法，相当于imitate：</font>She copies everything her sister does. 她一切都效仿她的姐姐。/ Their tactics have been copied by other terrorist organizations. 他们的战术已被其他恐怖组织效仿。
           
<font color="sky blue">**imitate**</font> [ˈɪmɪteɪt]
<font color="orange">vt. 模仿、仿效：</font>Her style of painting has been imitated by other artists. 她的绘画风格为其他画家所模仿。/ a genuine German musical which does not try to imitate the American model 不刻意模仿美国模式的真正的德国音乐剧 / Art imitates Nature. 艺术是对大自然的仿制。/ Teachers provide a model for children to imitate. 教师是孩子仿效的典范。/ a precedent which may be imitated by other activists in the future 将来可能会被其他激进分子仿效的先例 / No computer can imitate the complex functions of the human brain. 任何计算机都无法模拟人脑的复杂功能。<font color="orange">vt. 为了取乐而模仿某人的讲话或举止：</font>She knew that the girls used to imitate her and laugh at her behind her back. 她知道那些女孩子过去常在背地里模仿她、嘲笑她。/ Clarence screws up his face and imitates the Colonel again. 克拉伦斯又板起面孔,模仿起上校来。/ to imitate his accent 模仿他的口音

<font color="sky blue">**replicate**</font> [ˈreplɪkeɪt]
<font color="orange">vt. [正式] 精确地复制：</font>Subsequent experiments failed to replicate these findings. 后来的实验没有得出同样的结果。/ He invited her to his laboratory to see if she could replicate the experiment. 他邀请她到他的实验室看她能否复制该实验。<font color="orange">vt.&vi. ~ (itself) [术语]（病毒或分子）自我复制：</font>The drug prevents the virus from replicating itself. 这种药能防止病毒复制。/ Cells can reproduce but only molecules can replicate. 细胞可以再生，但是只有分子可以复制。
           
<font color="sky blue">**reproduce**</font> [ˌri:prəˈdju:s; 美 -ˈdu:s]
<font color="orange">vt. 模仿：</font>I shall not try to reproduce the policemen's English. 我不会试图去模仿那个警察讲的英语。/ If we can reproduce the form we have shown in the last couple of months we will be successful. 如果我们能模仿前两个月的形式，我们就会成功。<font color="orange">vt. 复制图片、文本等：</font>It is illegal to reproduce these worksheets without permission from the publisher. 未经出版者许可翻印这些习题是违法的。/ The article may not be reproduced without written permission of the author. 这篇文章未经作者书面同意不得复制。/ We are grateful to you for permission to reproduce this article. 非常感谢您允许我们复印这篇文章。/ These works were popular and widely reproduced. 这些作品很受欢迎并被广泛复制。/ The painting is reproduced here by courtesy of the Tate Gallery. 这幅画承蒙国家美术馆的许可而复制。/ The painting is reproduced very accurately. 这幅画复制得和原作一模一样。/ The map is reproduced here from a Victorian original. 这幅地图是根据维多利亚时代的正本复制的。/ Photographs can be easily reproduced with a negative. 照片可以很容易地用底片翻拍出来。/ They do not reproduce well in print. 这些东西翻印得不清楚。/ The photocopier reproduces colours very well. 这台复印机复制的色彩效果很好。/ It is difficult to reproduce a signature exactly. 复制一模一样的签名很难。/ Writing grew out of an attempt to reproduce speech in a permanent form. 文字是试图将话语用永久的形式再现的产物。/ In her own work she simply reproduces the very conventions that she claims to despise. 在她自己的作品中，她纯粹是复制了她声称深为鄙视的传统手法。
           
<font color="sky blue">**simulate**</font> [ˈsɪmjuleɪt]
<font color="orange">vt. 模仿一种行为或感情：</font>They rolled about on the Gilligan Road, simulating a bloodthirsty fight. 他们在吉利根路上翻滚，模拟一场暴力厮杀。/ He performed a simulated striptease. 他模仿了一段脱衣舞表演。/ I tried to simulate surprise at the news. 听到这个消息后，我竭力装出一副吃惊的样子。<font color="orange">vt. 用计算机、模型等模拟某种真实存在的条件（通常为了研究或训练之目的）：</font>Computer software can be used to simulate conditions on the seabed. 计算机软件可用于模拟海底状况。/ The device simulates conditions in space quite closely. 这种装置逼真地模拟了太空环境。/ The scientist developed one model to simulate a full year of the globe's climate. 这名科学家研制了一个模型来模拟地球全年的气候。/ Cars are tested to see how much damage they suffer in simulated crashes. 已经对车辆进行了测试以确定其在模拟撞车试验中会遭受多大的损坏。<font color="orange">vt. 模仿、冒充、被做得看起来像其它事物：</font>a gas heater that simulates a coal fire 模仿煤炉的煤气暖炉 / The wood had been painted to simulate stone. 木头上刷了漆以看起来像块石头。/ Smoke was used to simulate steam coming from a smashed radiator. 用烟来模拟从撞碎的散热器中冒出的蒸汽。
           
<font color="sky blue">**emulate**</font> [ˈemjuleɪt]
<font color="orange">vt. [正式] 因为羡慕某人而努力争取做得和他（或她）一样好，即努力赶上、（在行为上）仿效：</font>She hopes to emulate her sister's sporting achievements. 她希望在运动成绩方面赶上她姐姐。/ Sons are traditionally expected to emulate their fathers. 历来认为儿子会仿效父亲。/ He emulated the feat of the legendary athlete Jesse Owens. 他争取赶上传奇运动员杰西欧文的伟大功绩。/ The building became the model of perfection that architects sought to emulate. 这座建筑成了建筑师们竞相效仿的完美典范。           

<font color="sky blue">**duplicate**</font> [ˈdju:plɪkeɪt; 美 ˈdu:-]
<font color="orange">vt. 精确地复制：</font>a duplicated form 复制的表格 / She found Ned alone in the photocopy room, duplicating some articles. 她发现内德一个人在复印室里复印一些文章。/ a business which duplicates video and cinema tapes for the movie makers 为电影制片商复制录像带和影带的行业

<font color="sky blue">**follow**</font> ['fɒləʊ] 
<font color="orange">vt. 接受…为指导、领导或榜样，或效仿…，即追随、效仿等（如信奉宗教或政治主张等）：</font>They followed the teachings of Buddha. 他们信佛教。/ He always followed the latest fashions. 他总是紧跟服装潮流。/ I don’t want you to follow my example and rush into marriage. 我不希望你走我的老路，匆忙结婚。/ He followed his father and became a surgeon. 他子承父志，成了一名外科医生。/ The movie follows the book faithfully. 这部电影忠于原著。/ to follow star 崇拜明星 / Other companies are likely to follow Z-Quest in applying for an exemption. 其他公司很有可能仿效Z-Quest公司申请豁免。
                      
<font color="sky blue">**mimic**</font> [ˈmɪmɪk]
<font color="orange">vt. 模仿某人的言行举止，尤指做滑稽模仿：</font>She's always mimicking the teachers. 她总喜欢模仿老师的言谈举止。/ She could mimic her father perfectly. 她能惟妙惟肖地模仿父亲。/ He mimicked her southern accent. 他滑稽地模仿她的南方口音。/ He mimicked her upper-class accent. 他模仿她那上流社会的腔调。<font color="orange">vt.（外表或行为举止）看起来像、相似，即模仿、仿效：</font>The robot was programmed to mimic a series of human movements. 机器人可按程序设计模仿人的各种动作。/ The computer doesn't mimic human thought; it reaches the same ends by different means. 计算机并没有模仿人的思维，而是通过不同的手段达到了相同的目的。/ Don't try to mimic anybody. You have to be yourself if you are going to do your best. 不要试图仿效任何人，要是你想做到最好，就得做你自己。/ The computer model is able to mimic very closely the actions of a golfer. 这个计算机模型能够非常逼真地模仿高尔夫球手的各种动作。

<font color="sky blue">**echo**</font> [ˈekəʊ; 美 ˈekoʊ]
<font color="orange">vt. 某事物仿效另一事物的某个细节或特征：</font>Pinks and beiges were chosen to echo the colours of the ceiling. 选用了粉红色和米色，以跟从天花板的颜色。

<font color="sky blue">**do**</font> [du:] 
<font color="orange">vt. 模仿某人的行为或其讲话、唱歌等的方式（尤指为使人们发笑）：</font>He does a great Elvis Presley. 他把埃尔维斯·普雷斯利模仿得惟妙惟肖。/ Can you do a Welsh accent? 你能模仿威尔士口音吗？
           
<font color="sky blue">**parody**</font> [ˈpærədi]
<font color="orange">vt.（尤指为逗别人笑而）滑稽、夸张地模仿：</font>a sketch parodying the views of Jean-Marie Le Pen 夸张模仿让－马里·勒庞观点的短剧 / Any style can be parodied. 任何风格都能被模仿。

相关词义延伸：
· reproduce还可指再次产生；以相同的方式使某事再次发生。也可指（人、动物、植物等）繁殖；          
· duplicate还可指（尤指不必要时）把某事再做一次；
· emulate还可指（计算机程序等）模仿另一台计算机，或与另一台计算机执行相同的任务。

周边词汇补充：
· fake可指制作一个看起来像真的一样的东西（尤指为欺骗某人），如伪造、冒充；
· forge可指为欺骗别人而非法复制某事物，如伪造、仿冒。

☀ <font color="red">**模仿、仿效、复制的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**copy**</font> ['kɒpɪ] 
<font color="orange">n. [C] 艺术作品的复制品：</font>a copy of the disk 复制的磁盘 / It was not the original painting, but a crude copy. 这不是原画，而是一幅粗糙的复制品。/ The twins were carbon copies of each other. 这对双胞胎简直是一个模子里刻出来的。

<font color="sky blue">**clone**</font> [kləʊn] 
<font color="orange">n. [C] [有时贬] 跟某个人或事物一模一样的人或事物，即复制品，翻版：</font>Tom was in some ways a younger clone of his handsome father. 汤姆在某些方面是他英俊父亲年轻时的翻版。
                                 
<font color="sky blue">**reproduction**</font> [ˌri:prəˈdʌkʃn]
<font color="orange">n. 1 [U]（对文件、书籍、图片等的）复制、再版：</font>Use a black pen on white paper to ensure good reproduction. 用白纸黑笔，以确保复印清晰。/ colour/color, digital, mechanical, photographic reproduction 彩色复印；数码复印；机械复制；影印 / the mass reproduction of images 图像的批量复制 / The craftsmen have ensured faithful reproduction of the original painting. 工匠们确保复制出一幅与原作一模一样的画作。<font color="orange">2 [C] 某事物（尤指艺术品）的复制品：</font>a reproduction of a popular religious painting 一幅颇受欢迎的宗教画复制品 / an exact reproduction of an ancient building 一座古建筑的精确复制 / black-and-white, colour/color reproduction 黑白复制品；彩色复制品 / digital, mechanical, photographic reproduction 数码复制品；机械复制品；影印件 / Like so many artists of his generation, he was critical of mechanical reproduction. 像同时代的许多艺术家一样，他对机械复制持批评态度。/ The quality of a photographic reproduction decreases with time. 影印件的质量会随着时间的推移而下降。/ art reproduction 艺术品的复制品 / a publisher of fine-art reproductions 美术复制品出版商 / reproduction antique, reproduction furniture（= made as a copy of an earlier style）仿制的古董；仿古家具 / a reproduction from an old book 一本古书的复制品 / reproductions of well-known old-master paintings 早期欧洲绘画大师名作的复制品

<font color="sky blue">**replica**</font> [ˈreplɪkə]
<font color="orange">n. 1 [C] 复制品、仿制品：</font>a replica of the Eiffel tower 埃菲尔铁塔模型 / a human-sized replica of the Statue of Liberty 真人大小的自由女神像复制品 / Royce Hall was an exact replica of the basilica of Sant Ambrogio in Milan. 罗伊斯大厅是位于米兰的圣安布洛乔大教堂的原样复制建筑。/ The weapon used in the raid was a replica. 抢劫案中使用的武器是一件仿制品。/ replica guns 仿制的枪支 / exact replica 精确的复制品 / accurate, perfect replica 准确的复制品；完美的复制品 / full-scale, full-size, life-size replica 与原物大小一致的复制品；与实物同尺寸的复制品 / miniature, small replica 微型复制品；小型复制品 / She made a half-scale replica of Captain Cook's ship. 她制作了一个比例缩小一半的库克船长的船的复制品。/ The original library has been rebuilt in replica. 已按原样重建了原来的图书馆。<font color="orange">2 [C] 看上去与某人酷似的一个人：</font>Tina as a child was a replica of her mother. 蒂娜小的时候和她妈妈简直一模一样。

<font color="sky blue">**duplicate**</font> [ˈdju:plɪkeɪt; 美 ˈdu:-]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] 与其它…完全一样的、作为其它事物的复制品的：</font>He let himself in with a duplicate key. 他用一把复制的钥匙打开门进去。/ a duplicate copy of the loan contract 贷款合同的副本 / a duplicate invoice 发票副本 <font color="orange">n. [C] 在一切细节上完全一样的东西，即复制品：</font>Is this a duplicate or the original? 这是副本还是正本？/ The contract is prepared in duplicate, so that both parties can sign it. 这份合同一式两份，这样双方都可以签署。/ The ring was an exact duplicate of her mother's ring. 这枚戒指完全是她母亲戒指的复制品。/ We made a duplicate of the key. 我们又配了一把钥匙。
             
<font color="sky blue">**simulation**</font> [ˌsɪmjuˈleɪʃn]
<font color="orange">n. [C, U]（对一系列条件的）模拟、仿真（以进行实验或研究）；仿真品：</font>computer, computerized, digital, real-time, virtual, virtual-reality simulation 计算机模拟；数字模拟；实时仿真；虚拟现实模拟 / laboratory simulation 实验室模拟 / historical simulation 历史事件模拟 / flight, training simulation 飞行模拟；训练模拟 / realistic simulation 现实模拟 / sophisticated simulation 复杂的模拟 / To test the model under different conditions, it is necessary to run simulations on a computer. 为了检验这个型号在不同条件下的性能，有必要在计算机上进行模拟。/ His team created a computer simulation of the earthquake. 他的团队为这次地震创建了计算机模拟程序。/ Simulation models are used to predict earthquake patterns. 仿真模型被用于预测地震模式。/ simulation program, simulation software 仿真程序；仿真软件 / simulation techniques 仿真技术 / simulation exercise（尤英）, simulation experiment 模拟练习；模拟实验 / simulation game 模拟游戏 / the basic steps in the simulation 模拟过程中的基本步骤 / The pilot's skills are tested through simulation. 飞行员的技术是通过模拟飞行来检测的。/ a virtual-reality simulation of a moon landing 登月的虚拟现实模拟 / Training includes realistic simulation of casualty procedures. 培训包括对急救过程的真实模拟。/ a simulation of the greenhouse effect 对温室效应的模拟

<font color="sky blue">**cue**</font> [kju:]
<font color="orange">n. [sing.] take your ~ from sb/sth 模仿…的样子去做某事：</font>Taking his cue from his companion, he apologized for his earlier display of temper. 他也学着像同伴那样，为先前发脾气道歉。/ They all took their cue from their leader. 他们都效仿他们的领导。/ Investors are taking their cue from the big banks and selling dollars. 投资者效法大银行卖出美元。    
       
<font color="sky blue">**mock**</font> [mɒk; 美 mɑ:k]
<font color="orange">adj. 模仿的、模拟的：</font>a mock election 模拟选举 / mock interview，mock examination (= used to practise for the real one) 模拟面试；模拟考试
 
<font color="sky blue">**impression**</font> [ɪm'preʃn] 
<font color="orange">n. [C] impression (of sb)（对某人的行为或话语的）滑稽模仿：</font>funny impression 搞笑的模仿 / He does some very good impressions of movie stars. 他惟妙惟肖地模仿一些电影明星。
           
<font color="sky blue">**imitation**</font> [ˌɪmɪˈteɪʃn]
<font color="orange">n. 1 [C] 仿制品，尤指昂贵的仿制品：</font>a poor imitation of the real thing 低劣的仿制品 / This latest production is a pale imitation of the original (= it is not nearly as good). 最新推出的制作远不如它所依据的原著精彩。/ imitation leather, imitation pearls 人造革；假珍珠 / a complete set of Dickens bound in imitation leather 一套仿皮本的狄更斯全集 / the most accurate imitation of Chinese architecture in Europe 全欧洲最逼真的仿中国样式的建筑 / Accept no cheap imitations of our product! 请抵制模仿我们产品的廉价货! / They are mere imitations of existing products. 那些不过是现有产品的仿制品而已。/ Their version of jazz funk is a pale imitation of the real thing. 他们的演奏版本是对真正的乡土爵士乐的拙劣模仿。<font color="orange">2 [U] 模仿；效仿：</font>A child learns to talk by imitation. 小孩子通过模仿学会说话。/ Children are seen as learning to write by direct imitation of adult models. 人们认为儿童通过直接模仿成人范本学习写作。/ They discussed important issues in imitation of their elders. 他们模仿长辈的口气讨论重要问题。/ The poems, some in imitation of Whitman, are unremarkable. 这些诗歌，有些模仿了惠特曼的风格，乏善可陈。/ Molly learned her golf by imitation. 莫莉通过模仿学会了打高尔夫球。/ Many corporate methods have been adopted by American managers in imitation of Japanese practice. 美国的管理人员效仿日本人的做法，采用了很多经营公司的方法。<font color="orange">3 [C] 对某人的言谈举止的模仿，尤指为逗乐而对某人进行的滑稽模仿：</font>He does an imitation of Tony Blair. 他滑稽地模仿托尼·布莱尔。/ He gave his imitation of Queen Elizabeth's royal wave. 他模仿伊丽莎白女王挥手致意。/ I could do a pretty good imitation of him. 我可以惟妙惟肖地学他的样子。/ He does a perfect imitation of a turkey. 他能逼真地模仿火鸡。/ a voice that's a close imitation of a snake hiss 逼真模仿蛇吐信子的声音           

<font color="sky blue">**parody**</font> [ˈpærədi]
<font color="orange">n. 1 [C, U] ~ (of sth) 滑稽模仿的作品（是对文章、音乐作品、戏剧或表演等的滑稽仿作）：</font>song parody（尤美）唱歌模仿 / a parody of a horror film 一部恐怖电影的仿作 / 'The Scarlet Capsule' was a parody of the popular 1959 TV series 'The Quatermass Experiment'.《红胶囊》戏仿了1959年大受欢迎的电视连续剧《夸特马斯试验》。/ The show included a parody on Hollywood action movies. 这次演出中有一个讽刺好莱坞动作电影的模仿之作。/ Throughout the Twenties, Lardner tried in vain to write a hit song, so at last he turned to parody. 整个二十年代，拉德纳尝试着想要写出一首走红歌曲，可是都失败了，于是最后转向戏仿他人的作品。/ She has written a cruel parody of his book. 她的模仿之作对他的那本书进行了无情的嘲讽。/ He attacked her ideas through parody. 他通过模仿嘲弄攻击了她的观点。<font color="orange">2 [C] [贬] ~ (of sth) 拙劣、荒诞的模仿：</font>The trial was a parody of justice. 那次审判是对正义的嘲弄。/ He sighed in a parody of deep emotion. 他装作动情地叹息起来。/ She has become a grotesque parody of her former elegant self. 她成为了以前那个举止优雅的自己的怪诞模仿品。
          
<font color="sky blue">**mimic**</font> [ˈmɪmɪk]
<font color="orange">n. [C] 对声音、动作等进行模仿的一个人或动物：</font>了解即可

<font color="sky blue">**follower**</font> [ˈfɒləʊə(r); 美 ˈfɑ:loʊ-]
<font color="orange">n. [C] 模仿别人做事的一个人，即仿效者、追随者：</font>She is a leader, not a follower. 她是领导者，不是追随者。

<font color="sky blue">**after**</font> ['ɑːftə] 
<font color="orange">prep. 以某人（或某事物）的方式，模仿，仿照：</font>a painting after Goya 一幅仿戈雅的画  

相关词义延伸：
· copy还可指文件的复印件、副本、影印本。也可指抄写、誊写；亦可表示向某人发送（已发送给其他人的）一封信件（或一份文件）的副本，即抄送；或可指（在考试或写学校作业等活动中）抄袭；另外可指影印、复印；
· clone还可指非法复制（别人的信用卡或手机的存储信息，从而使卡主或机主付费）；
· mock还可指（英国的）模拟考试。

周边词汇补充：
· reconstruct可指（利用收集到的信息）重新描述过去发生过的事件，或使过去发生的事件重现；
· pretend可指（尤指儿童）在游戏中想象某事是真的，如扮作，模拟；
· borrow可指从另一种语言（或另一个人等）借用或引用字词、话语、想法、思想等；
· fake可指（艺术品、硬币、珠宝首饰等的）赝品、仿制品。还可指冒充者；
· reconstruction可指（对已消失的事物的）模仿、重现。
  
· 表示“真假”的词群见[[06真实 虚假]]
· 表示“范例”、“模型”的词群见[[03范例 模型]]
· 表示“繁殖”的词群见[[18繁殖 交配]]
· 表示“抄袭”的词群见[[30考试 考核]]

☀ <font color="red">**不同、差别的名词：**</font>
<font color="sky blue">**difference**</font> ['dɪfrəns] 
<font color="orange">n. [C, U] difference (between A and B) / difference (in sth)（人们或事物之间的）差别，差异，不同之处；（某人或某事物的）变化之处：</font>There’s no difference in the results. 结果没有差别。/ I can never tell the difference between the twins. 我从来都分不清这对双胞胎。/ We found no significant difference between the two groups. 我们发现两组之间并没有显著的差异。/ qualitative, statistical difference 质的差异；统计差异 / regional difference 地区差别 / age, class, cultural, racial difference 年龄差别；阶级差别；文化差异；种族差别 / ideological difference 意识形态差异 / structural difference 结构差异 / temperature difference 温差 / time difference 时差

<font color="sky blue">**distinction**</font> [dɪs'tɪŋkʃən] 
<font color="orange">n. 1 [C] distinction (between A and B)（尤指相似或相关的两个人或事物之间的）清晰（或明确、鲜明）的差别或对比：</font>a distinction between arts and science 艺术和科学的差别 / formal, qualitative distinction 形式差别；性质差别 / legal, moral distinction 法律差异；道德差异 / class, cultural, racial distinction 阶级差别；文化差别；种族差别 / She draws an important distinction between the different kinds of illness. 她对各种不同的疾病进行了重要的区分。/ We need to draw a distinction between the two events. 我们得把两起事件区别开来。/ Is there always an absolute distinction between right and wrong? 在对与错之间总有一个绝对的界限吗？<font color="orange">2 [U]（将人们或事物分配到不同组别中的）区分、区别：</font>The new law makes no distinction between adults and children. 这项新法律对成人和孩子同等对待。/ All groups are entitled to this money without distinction. 所有团体均有权得到这笔款项。
           
<font color="sky blue">**discrepancy**</font> [dɪsˈkrepənsi]
<font color="orange">n. [C, U] ~ (in sth) / ~ (between A and B) 两个或多个本应相同的事物之间的差异：</font>the glaring discrepancy between the crime and the punishment 罪与罚的严重不符 / There were wide discrepancies in the evidence. 证据中有很大出入。/ major discrepancies in payments made to claimants in similar circumstances 同类情况下索赔人所获款项的巨大差异 / How do you explain the apparent discrepancies between the money and the receipts? 你如何解释金额与收据的明显出入？/ wide discrepancies in prices quoted for the work 这项工作的报价出入很大 / She failed to notice the discrepancy between the name on the letter and the name on the passport. 她没有注意到信上的名字与护照上的名字不符。/ Discrepancies occurred between the written and electronic records. 书面记录与电子记录出现了不一致。/ the discrepancy between press and radio reports 新闻和广播报道之间的出入 / What are the reasons for the discrepancy between girls' and boys' performance in school? 女生和男生在学校表现不同的原因何在呢？

<font color="sky blue">**disparity**</font> [dɪˈspærəti]
<font color="orange">n. [U, C] [正式] 差异，尤指不公正对待所引起的不同：</font>the wide disparity between rich and poor 贫富悬殊 / the great disparity of wealth between rich and poor countries 贫富国家间的财富鸿沟 / the economic disparities between East and West Berlin 东西柏林之间经济上的悬殊 / income, pay disparity 收入差别；工资差别 / the disparity in their salaries 他们在薪资上的差异 / a disparity of resources 资源差异 / ethnic, gender, racial disparity（均美）人种差异；性别差异；种族差异 / the issue of gender disparity in the student population 学生群体中的性别差异问题 / America should address the racial disparities in its criminal justice system. 美国应该在其刑事司法体系中设法解决种族差异问题。/ The great disparity between the teams did not make for an entertaining game. 两队实力悬殊，所以比赛并不精彩。

<font color="sky blue">**divide**</font> [dɪ'vaɪd] 
<font color="orange">n. [usually sing.] divide (between A and B) 使两群人之间相互分离的差异，且常指重大差异：</font>class, cultural, ideological, racial divide 阶级差异；文化差异；意识形态差异；种族差异 / digital divide 数字鸿沟 / the divide between rich and poor 贫富差距 / It’s a friendship which crosses the divide of social class. 这是一种跨越社会阶层差异的友谊。/ a style which straddles the divide between classic and modern 跨越古典与现代界限的一种风格

<font color="sky blue">**distance**</font> ['dɪstəns] 
<font color="orange">n. [C, usually sing., U]（两事物之间的）差异，或缺乏关联：</font>the distance between fashion and art 时尚与艺术之间的差别 / The company is keen to put some distance between itself and this event. 该公司急于撇清自己与此事的关系。/ emotional, psychological, social distance 感情距离；心理距离；社交距离
           
<font color="sky blue">**nuance**</font> [ˈnju:ɑ:ns; 美 ˈnu:-]
<font color="orange">n. [C, U]（意义、声音、颜色、感情、感受、外貌等方面的）细微差别：</font>He watched her face intently to catch every nuance of expression. 他认真地注视着她的脸，捕捉每一丝细微的表情变化。/ We can use our eyes and facial expressions to communicate virtually every subtle nuance of emotion there is. 我们用眼睛和面部表情几乎就能传达出情感上的每一丝微妙变化。/ A baby is sensitive to the slightest nuances in its mother's voice. 婴儿对母亲声音上最细小的变化都很敏感。/ the painting's subtle nuances of light and dark 这幅画明与暗的微妙之处 / emotional nuance 情感上的微妙之处 / cultural nuance 文化上的细微差别 / It took a while to get used to the social nuances of the office. 过一段时间才适应了办公室里微妙的人际关系。/ Spectators may not understand all the nuances of the game. 观众也许不明白这个游戏的所有微妙之处。

<font color="sky blue">**shade**</font> [ʃeɪd] 
<font color="orange">n. [C]（抽象事物的）略有差异的形式：</font>to convey subtle shades of meaning 表达有微妙差异的意思
                        
<font color="sky blue">**shading**</font> [ˈʃeɪdɪŋ]
<font color="orange">n. [pl.] shadings可指同一事物不同层面之间的细微差别：</font>Their language is particularly difficult to learn because of its subtle shading of tone and emphasis. 他们的语言因为音调和重音上的细微变化而特别难学。/ the nuances and intricate shadings of diplomatic messages 外交辞令的微妙、复杂、隐晦的含义
 
<font color="sky blue">**contrast**</font> [ˈkɒntrɑ:st; 美 ˈkɑ:ntræst]
<font color="orange">n. 1 [C, U] ~ (between A and B) / ~ (to/with sb/sth)（将两个或多个人或事物进行对比或放在一起时所看出来的）差异：</font>There is an obvious contrast between the cultures of East and West. 东西方文化之间存在着明显的差异。/ The situation when we arrived was in marked contrast to the news reports. 我们到达时的局势与新闻报道的截然不同。/ His public statements have always been in marked contrast to those of his son. 他和他儿子在公开场合的言论总是截然不同。/ That is in stark contrast to the situation during the 1970 oil crisis. 那和1970年石油危机时的情形完全不同。/ the contrast between town and country 城乡差别 / The two visitors provided a startling contrast in appearance. 这两位访客的外表截然不同。/ A wool jacket complements the silk trousers and provides an interesting contrast in texture. 毛料上衣配真丝长裤，质地上的差异非常有趣。/ The writer emphasizes the contrast between conventional and alternative medicine. 作者强调了常规医疗与替代性医疗的差异。/ The contrast between the sisters was striking. 姐妹之间的差别十分明显。/ This busy social life was a complete contrast to his old quiet life. 这种忙碌的社交生活同他过去平静的生活截然不同。/ The poverty of her childhood stands in total contrast to her life in Hollywood. 她孩提时的贫困处境与她在好莱坞的生活有着天壤之别。<font color="orange">2 [C] ~ (to sb/sth)（与其他同类相比）明显不同的人或事物：</font>The work you did today is quite a contrast to (= very much better/worse than) what you did last week. 你今天的成果与上周截然不同。/ The boy's room is a complete contrast to the guest room. 这个男孩的房间和客房截然不同。/ a country of great contrasts 一个截然不同的国家

<font color="sky blue">**inequality**</font> [ˌɪnɪˈkwɒləti; 美 -ˈkwɑ:l-]
<font color="orange">n. [U, C] 各社会群体之间在财富、地位、机会等方面的不平等、不均衡：</font>People are concerned about social inequality. 人们很关注社会不平等问题。/ Blacks have been hurt by racial inequalities in housing and education. 住房与教育方面的种族不平等现象让黑人深受伤害。/ inequality of opportunity 机会的不均等 / economic inequalities between different areas 不同地区间的经济不平衡 / class, educational, gender, income inequality 阶级不平等；教育不平等；性别不平等；收入不均等
           
<font color="sky blue">**imbalance**</font> [ɪmˈbæləns]
<font color="orange">n. [C, U] ~ (between A and B) / ~ (in/of sth) 不平衡；不均衡；失衡；不公平：</font>a global imbalance of/in power 全球权力的不平衡 / the imbalance between the two sides in this war 这场战争中双方力量的悬殊 / economic, financial, fiscal, gender, power, racial, trade imbalance 经济失衡；金融失衡；财政失衡；性别失衡；权力失衡；种族失衡；贸易失衡 / chemical, hormonal, hormone, thyroid imbalance 化学失衡；激素失衡；荷尔蒙失衡；甲状腺失衡 / The patient had long shown signs of mental imbalance. 患者早就表现出心理失衡的迹象了。/ Can he resolve the structural imbalance of the deficit? 他能解决赤字的结构性失衡吗? / A higher dollar will only exacerbate the trade imbalance. 美元升值只会加剧贸易不平衡。/ the large trade imbalances now existing between Europe and the US 欧洲和美国之间存在的巨额贸易不平衡 / Attempts are being made to redress (= put right) the imbalance between our import and export figures. 我们正努力纠正进出口的不平衡。/ Increased recruitment of women engineers will help correct the gender imbalance in the profession.增加女性工程师聘用人数会有助于改善业内员工的性别失衡。/ dangerous imbalances in potassium and other body chemicals 钾元素与其他体内化学物质的危险失衡 / Chemical imbalances actually cause the sleep disturbances. 这些睡眠障碍其实是由体内化学成分失衡引起的。/ An imbalance in certain chemicals leads to disturbances in the brain's function. 某些化学成分失衡会导致大脑功能紊乱。

<font color="sky blue">**gap**</font> [gæp]
<font color="orange">n. [C] ~ (in/between sth) 两组人员、观点、情况等之间的分歧、差距：</font>The gap between rich and poor widened. 贫富差距扩大了。/ age, generation gap 年龄差距；代沟 / There's a big age gap between them (= a big difference in their ages). 他们之间年龄差距很大。/ cultural/culture gap 文化差异 / the unbridgeable gap between the two cultures 这两种文化之间难以逾越的鸿沟 / the gender gap in earnings 收入上的性别差异 / racial gap 种族差异 / wealth gap 财富差距 / credibility gap 信用差距 / Newspapers were talking of a credibility gap between what he said and what he did. 报纸纷纷谈及他言行上的反差。/ information, skills gap 信息差；技能差距 / the knowledge gap between doctor and patient 医患之间的只是差距 / trade gap (= the gap between export and imports; used in journalism) 贸易逆差 / income, pay, wage（尤美） gap 收入差距；报酬差距；工资差距 / an attempt to bridge the gap between the academic world and industry 消除学术界与工业界隔阂的尝试 / A huge gap has opened up between expectations and what is deliverable. 期望与现实所得之间出现了巨大的反差。/ He realized how narrow was the gap separating him from his pagan ancestors. 他意识到自己与异教徒祖先之间的差别是如此之小。/ the gap between theory and practice 理论与实践的脱节
           
<font color="sky blue">**gulf**</font> [gʌlf]
<font color="orange">n. [C, usually sing.] ~ (between A and B) 两个人或群体之间在思维方式、生活方式等方面的巨大差异，如分歧、鸿沟：</font>Within society, there is a growing gulf between rich and poor. 社会上的贫富差距正在逐渐加大。/ Other factors widened the gulf that separated rich from poor. 其它因素加大了贫富差距。/ The documentary illustrated the gulf between industrialized and developing countries. 这部纪录片展示了工业化国家和发展中国家之间的差距。/ a growing gulf between the prosperous south and the declining towns of the north 繁荣的南方和日益衰落的北方城镇之间越来越大的差异 / cultural, ideological gulf 文化差异；意识形态差异 / the yawning gulf that separates the two cultures 将两种文化分隔开的鸿沟 / the gulf between rural and urban life 城乡生活的巨大差异 / an unbridgeable gulf between home and school life 家庭生活和学校生活之间不可逾越的鸿沟 / The new degree course aims to bridge the gulf between education and industry. 新的学位课程旨在弥合教育和实业之间的脱节。/ huge gulf in level between professional and amateur teams 职业队和业余队之间巨大的水平差距 / This atrocity has created a huge gulf between the two groups. 这一暴行在两个群体之间造成了巨大的隔阂。/ A gulf had opened up between the former friends. 以往的朋友之间出现了隔阂。/ A gulf of mistrust will exist between them. 他们之间依然存在着极大的不信任。
            
<font color="sky blue">**chasm**</font> [ˈkæzəm]
<font color="orange">n. [sing.] [正式] ~ (between A and B)（两个人、团体或事物之间的）巨大分歧、巨大差距：</font>the chasm that divides the worlds of university and industry 将大学和企业两个世界分隔开的鸿沟 / A chasm separates my generation from my parents'. 分歧使我这一代人不同于我父母那一代。/ an attempt to bridge the unbridgeable chasm between the two cultures 弥合两种文化之间隔阂的尝试 / a huge chasm of hate and prejudice 由于仇恨和偏见而产生的巨大裂痕 / the chasm between rich and poor in America 美国显著的贫富差距      
           
<font color="sky blue">**alienation**</font> [ˌeɪliəˈneɪʃn]
<font color="orange">n. [U] [U] 格格不入：</font>Many immigrants suffer from a sense of alienation. 许多移民因感到不容于社会而苦恼。

相关词义延伸：
· contrast还可指（摄影或绘画中的）颜色反差，明暗对比（以创造一种特殊的效果）。也可指（电视屏幕的）图像明暗对比度，反差。

☀ <font color="red">**不同、差别的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**different**</font> ['dɪfrənt] 
<font color="orange">adj. different (from/to/than sb/sth) 与…不同的，有差异的，有区别的。是此义的基础用词和常规用词，最为常用：</font>American English is significantly different from British English. 美国英语与英国英语有很大差异。/ People often give very different accounts of the same event. 人们常常对同一件事的叙述大为不同。/ Their customs are very different to ours. 他们的风俗与我们的有很大区别。/ That’s a whole different matter. 那完全是另一回事儿。
           
<font color="sky blue">**dissimilar**</font> [dɪˈsɪmɪlə(r)]
<font color="orange">adj. ~ (from/to sb/sth) 不一样的；不相同的；不相似的：</font>These wines are not dissimilar (= are similar). 这些葡萄酒都差不多。/ His methods were not dissimilar to those used by Freud. 他的方法和弗洛伊德的并无二致。/ It would be difficult to find two men who were more dissimilar. 很难找到彼此间差异更大的人了。/ His views are not dissimilar from ours. 他的看法和我们的看法没有什么不同。/ The way of life here is not altogether dissimilar to that in other parts of India. 这儿的生活方式与印度其他地方并非完全不同。

<font color="sky blue">**unlike**</font> [ʌn'laɪk] 
<font color="orange">adj. 不用于名词前，（两个人或事物）彼此不同的，相异的：</font>They are both teachers. Otherwise they are quite unlike. 他们两位都是教师；除此之外他们迥然不同。
           
<font color="sky blue">**distinct**</font> [dɪˈstɪŋkt]
<font color="orange">adj. ~ (from sth) 截然不同的；有区别的；不同种类的：</font>The results of the survey fell into two distinct groups. 调查结果分为截然不同的两组。/ This book is divided into two distinct parts. 这本书分为内容不同的两部分。/ Jamaican reggae music is quite distinct from North American jazz or blues. 牙买加的雷盖音乐完全不同于北美的爵士乐或布鲁斯音乐。/ rural areas, as distinct from major cities 完全不同于大城市的农村地区 / Engineering and technology are disciplines distinct from one another and from science. 工程学和工艺学互不相同，也有别于自然学科。/ There's a lot of evidence that oily fish, as distinct from fatty meat, has a beneficial effect. 有许多证据表明油性鱼，与高脂肪肉不同，对人体有益。/ It is necessary to keep these two issues distinct. 有必要把这两个问题区分开来。/ Manufacturers hope their new products will be sufficiently distinct to command higher prices. 制造商希望新产品足够与众不同，能以更高的价格销售。/ Political power should be regarded as analytically distinct from economic power. 政治力量应与经济力量区别开来分析。/ geographically distinct regions 地理上不同的地区 / The various dialects are quite distinct from one another. 各种方言之间存在着相当大的差异。/ She was studying lung cancer, as distinct from other types of cancer. 她正在研究肺癌，这不同于其他类型的癌症。

<font color="sky blue">**distant**</font> ['dɪstənt] 
<font color="orange">adj. distant (from sth) 与…不相似的，不同的，相当于remote：</font>Their life seemed utterly distant from his own. 他们的生活与他自己的生活似乎完全不同。

<font color="sky blue">**remote**</font> [rɪ'məʊt] 
<font color="orange">adj. remote (from sth) 与…有很大差异的，极不相同的，相差极大的。与distant未见明显差别：</font>His theories are somewhat remote from reality. 他的理论有点儿脱离现实。/ to be remote from the people 疏远群众

<font color="sky blue">**apart**</font> [ə'pɑːt] 
<font color="orange">adj.（人们或群体间在某一话题或问题上）持有截然不同的观点的：</font>Their concept of a performance and our concept were miles apart. 他们对一场表演的概念和我们的概念相去甚远。
           
<font color="sky blue">**dissident**</font> [ˈdɪsɪdənt]
<font color="orange">adj.（对自己所属的政府或自己所属的有权力的组织机构）持不同政见的、有不同意见的：</font>a dissident Russian novelist 持不同政见的俄罗斯小说家 / She was suspected of having links with a dissident group. 她被怀疑与一个持不同政见的政治团体有关联。

<font color="sky blue">**separate**</font> ['sepəreɪt] 
<font color="orange">adj. 常用于名词前，不同的。强调没有关联性：</font>It happened on three separate occasions. 这事在三个不同的场合发生过。/ a lifestyle which is quite separate from that of her parents 她迥异于父母的生活方式
           
<font color="sky blue">**alien**</font> [ˈeɪliən]
<font color="orange">adj. ~ to sb/sth [贬] 不相容的、格格不入的：</font>The idea is alien to our religion. 这种思想与我们的宗教不相容。/ Such an attitude is alien to most businessmen. 大多数商界人士都会对这样的态度感到陌生。/ Cruelty was quite alien to him. 他绝无残忍之心。
           
<font color="sky blue">**incompatible**</font> [ˌɪnkəmˈpætəbl]
<font color="orange">adj.（两个人）合不来的（即彼此非常不同，以致于不能愉快地在一起生活或工作）：</font>了解即可
          
<font color="sky blue">**uncharacteristic**</font> [ˌʌnˌkærəktəˈrɪstɪk]
<font color="orange">adj. ~ (of sb) 不是某人的典型特征的；与某人通常的行为方式不同的：</font>The remark was quite uncharacteristic of her. 这话很不像是她说的。/ It was uncharacteristic of her father to disappear like this. 就这样消失不像她父亲的一贯作风。/ an uncharacteristic lack of modesty 反常的不谦逊 / The houses were totally uncharacteristic of the area. 这些房子完全没有体现这个地区的特点。
       
<font color="sky blue">**unbalanced**</font> [ˌʌnˈbælənst]
<font color="orange">adj. [常用于名词前] 对某事物的一部分或一方面赋予过多（或过少）重要性的，如偏颇的、失衡的、不公平的：</font>an unbalanced article 持论偏颇的文章 / an unbalanced diet 不均衡的饮食 / UN officials argued that the report was unbalanced. 联合国官员指出那份报告有失公允。/ unbalanced and unfair reporting 片面、不公正的报道 / a somewhat unbalanced account of the events 对这些事件有点儿失之公允的叙述 / The stock market boom is dangerously unbalanced. 股票市场畸形繁荣，暗含风险。

周边词汇补充：
· one-sided可指（竞争或关系）实力悬殊的；一边倒的。

☀ <font color="red">**不同、差别的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**differ**</font> ['dɪfə] 
<font color="orange">vi. A and B differ (from each other) / A differs from B 与…有区别，相异，不同于：</font>They hold differing views. 他们持有不同的观点。/ French differs from English in this respect. 在这方面法语不同于英语。
                      
<font color="sky blue">**vary**</font> [ˈveəri; 美 ˈveri; ˈværi]
<font color="orange">vi. ~ (in sth)（一组类似的事物在大小、形状等方面）不同、有差别：</font>The students' work varies considerably in quality. 学生作业的质量甚是参差不齐。/ The quality of the students' work varies considerably. 学生作业的质量甚是参差不齐。/ New techniques were introduced with varying degrees of success. 引进新技术的成功程度不尽相同。/ As they're handmade, each one varies slightly. 由于它们是手工制作的，彼此都会有些微小的差异。/ The text varies from the earlier versions. 这一文本与较早的版本有些不同。/ The sword hardly varied in form from the 12th to the 15th century. 剑的样式从12世纪到15世纪几乎没有什么改变。/ Prices can vary enormously. 价格可能有很大不同。/ The rooms vary in size. 这些房间大小不一。

<font color="sky blue">**contrast**</font> [kənˈtrɑ:st; 美-ˈtræst]
<font color="orange">vi. ~ (with sth)（靠近或作比较时）显出明显的差异：</font>Her actions contrasted sharply with her promises. 她的行动与她的诺言相差甚远。/ Her actions and her promises contrasted sharply. 她的行动与她的诺言相差甚远。

<font color="sky blue">**unlike**</font> [ʌn'laɪk] 
<font color="orange">prep. 1 与一个特定的人（或事物）不同：</font>Music is quite unlike any other art form. 音乐与其他艺术形式迥然不同。/ The sound was not unlike that of birds singing. 这声音有点像鸟叫。<font color="orange">2 用于两个人（或两个事物）之间的对比：</font>Unlike most systems, this one is very easy to install. 本系统与多数系统不同，极易安装。<font color="orange">3 非某人（或某事物）的特征：</font>It’s very unlike him to be so late. 迟到这么久可实在不像他平时的作风。

<font color="sky blue">**from**</font> [frɒm] 
<font color="orange">prep. 用于区别二者，即与…不同：</font>English is very different from Chinese. 英语与汉语差别很大。/ I can’t tell one twin from the other. 我分不出双胞胎中谁是谁。

<font color="sky blue">**otherwise**</font> ['ʌðəwaɪz] 
<font color="orange">adv. 以一种不同的方式；不同地。即另，亦：</font>Bismarck, otherwise known as ‘the Iron Chancellor’ 俾斯麦，亦称为“铁血首相”/ It is not permitted to sell or otherwise distribute copies of past examination papers. 不准出售或以其他方式散发过去的试卷。/ You know what this is about. Why pretend otherwise? 你明明知道这是怎么回事，为什么装作不知道？/ I wanted to see him but he was otherwise engaged. 我想见他，但他正忙着别的事情。

<font color="sky blue">**apart**</font> [ə'pɑːt] 
<font color="orange">adv.（人们或群体间在某一话题或问题上）持有截然不同的观点地：</font>The two sides in the talks are still a long way apart.（比喻用法）谈判双方的意见仍相去甚远。

<font color="sky blue">**and**</font> [ænd] 
<font color="orange">conj. 用于连接重复的词，以强调同类的事物或人之间的重要差别：</font>I like city life but there are cities and cities. 我喜欢城市生活，但不同的城市之间也存在差异。

周边词汇补充：
· wide可指（差距或缺口）很大的；
· foreign可指进入身体的异物、异体；
· heterogeneity可指异质性、不均一性、多样性。

· 表示“差额”的词群见[[03数量 数额]]
· 表示“距离”的词群见[[01距离 间距]]
· 表示“个别”、“不寻常”的词群见[[02共有 个别]]
· 表示“各自”的词群见[[03共同 各自]]
· 表示“国外”的词群见[[11国际的 外国的]]
· 表示“陌生”的词群见[[06熟悉 陌生]]
· 表示“多样”的词群见[[02种类 类别]]
· 表示“种类”的词群见[[02种类 类别]]

☀ <font color="red">**分歧的名词：**</font>
<font color="sky blue">**disagreement**</font> [dɪsə'ɡri:mənt] 
<font color="orange">n. [U, C] disagreement (about/on/over/as to sth) / disagreement (among …) / disagreement between A and B 人们之间就某事的意见不一或分歧，通常伴随着争论。是此义的常规用词，最为常用：</font>There is wide disagreement on this issue. 在这个问题上存在广泛的分歧。/ They have had several disagreements with their neighbours. 他们与邻居发生过好几次争吵。/ internal disagreements within the party 党内分歧 / He shook his head in disagreement. 他不赞同地摇了摇头。/ Another point of disagreement was over privacy issues. 另一分歧点是隐私问题。
           
<font color="sky blue">**divergence**</font> [daɪˈvɜ:dʒəns; 美 -ˈvɜ:rdʒ-]
<font color="orange">n. [C, U]（两个或多个事物、意见、态度等之间的）差异、分歧：</font>There's a substantial divergence of opinion within the party. 党内存在着重大的意见分歧。/ This overall figure conceals wide divergences between the main industrial countries. 这项综合数据掩盖了主要工业国家间的巨大分歧。

<font color="sky blue">**division**</font> [dɪ'vɪӡn] 
<font color="orange">n. [C, U] division (in/within sth) / division (between A and B)（尤指一个社会或组织的成员之间）在观点、生活方式等方面的差异、分歧或不和：</font>a deep division 严重分歧 / factional divisions within the party 党内的派系分歧 / divisions between rich and poor 贫富差异 / class, cultural, gender, ideological, racial division 阶层差异；文化差异；性别差异；意识形态差异；种族差异 / to heal divisions 弥合裂隙

<font color="sky blue">**divide**</font> [dɪ'vaɪd] 
<font color="orange">n. [usually sing.] divide (between A and B) 分歧：</font>religious, party divide 宗教分歧；党派分歧

<font color="sky blue">**difference**</font> ['dɪfrəns] 
<font color="orange">n. [C] 人们之间的意见分歧或不和。是一个简单用词：</font>We have our differences, but she’s still my sister. 我们之间虽然不和，但她仍旧是我的妹妹。/ to resolve the outstanding differences between the two sides 消除双方尚存的分歧 / They had a difference of opinion over how much money they should spend. 他们在该花多少钱的问题上发生了争执。

<font color="sky blue">**split**</font> [splɪt] 
<font color="orange">n. [C] split (between A and B) / split (with sb/sth) 使一群人分裂（或使一个人与其他人分离）的分歧：</font>a serious split in the ruling coalition 执政联盟内部的严重分歧 / an ideological split within the party 党内在意识形态上的分歧 / a growing split in the Church over the issue of gay priests 教会内部在同性恋牧师问题上日益严重的分歧
                    
<font color="sky blue">**rift**</font> [rɪft]
<font color="orange">n. [C] 分歧、严重不和、（关系的）裂痕：</font>The rift within the party deepened. 党内的分歧加深了。/ A rift had opened up within the party. 党内出现了分裂。/ Efforts to heal the rift between the two countries have failed. 弥合两国间分歧的各种努力都已失败。/ He tried to heal the rift with his brother. 他试图修补和兄弟之间的裂痕。/ The interview reflected a growing rift between the President and the government. 这段采访反映了总统和政府之间的裂痕越来越大。/ He has warned that the serious rifts within the country could lead to civil war. 他已经发出了警告，国家内部严重的不和可能会引发内战。/ public rift 公开的不和 / family rift 家庭不和 / His actions only deepened the rift between himself and Congress. 他的行动只是加深了他和国会的嫌隙。/ new evidence of a rift between the two countries 两国之间不和的新迹象 / The debate has succeeded only in widening rifts within the Church. 这场争论只是加深了教会内部的分裂。/ a rift over public spending 在公共开支上的分歧

<font color="sky blue">**dissent**</font> [dɪˈsent]
<font color="orange">n. 1 [U] 与官方、多数人或权威人士在观点、意见上的分歧：</font>The war provoked strong dissent. 战争引起了重大分歧。/ internal party dissent 党内歧见 / political, religious dissent 政见上的分歧；宗教上的歧见 / Political dissent would no longer be tolerated. 政见不和将不再被容忍。/ There are many ways of expressing dissent. 表达不同意见有很多途径。/ It is easier to register dissent in the Internet era. 在互联网时代表达不同意见更为简单。/ The regime ruthlessly suppresses all dissent. 该政权残酷压制所有不同意见。/ He is the toughest military ruler yet and has responded harshly to any dissent. 他是迄今最强硬的军事统治者，对任何异议都一律进行打压。/ popular dissent against the Church 对教会普遍的不顺从 / His dissent from his family's religious beliefs caused a lot of ill-feeling. 他与家人宗教信仰的分歧导致了许多猜忌。/ In the early 1960s, the voices of dissent began to rise. 在20世纪60年代早期，反对的声音开始响起。<font color="orange">2 [C] [美]（诉讼案中某法官对其他法官判决的）异议，不同意见：</font>了解即可

<font color="sky blue">**hassle**</font> [ˈhæsl]
<font color="orange">n. [C, U] [非正式] 分歧；争论；烦恼：</font>Do as you're told and don't give me any hassle! 告诉你怎么做就怎么做，别跟我顶嘴！
           
<font color="sky blue">**misunderstanding**</font> [ˌmɪsʌndəˈstændɪŋ; 美 -dərˈs-]
<font color="orange">n. [C] 轻微的分歧：</font>We had a little misunderstanding over the bill. 我们对这个提案的看法有点分歧。

相关词义延伸：
· clash还可指两件事发生在同一时间，使你不能同时去做这两件事，即时间上的冲突。

周边词汇补充：           
· flap可指（一个公众人物的言行所导致的）公众的分歧、愤怒或批评，为美式用法。

☀ <font color="red">**分歧的动词：**</font>
<font color="sky blue">**disagree**</font> [͵dɪsə'ɡri:] 
<font color="orange">vi. disagree (with sb) (about/on/over sth) 不同意，持不同意见，有分歧。是此义的基础用词，极为常用：</font>He disagreed with his parents on most things. 他在多数事情上都与父母意见不一。/ No, I disagree. 不，我不赞成。/ He and I simply disagree. 我和他就是合不来。/ I disagree strongly with this idea. 我强烈反对此观点。
           
<font color="sky blue">**diverge**</font> [daɪˈvɜ:dʒ; 美 -ˈvɜ:rdʒ] 
<font color="orange">vi. [正式] ~ (from sth)（意见、观点等）分歧、相异：</font>Opinions diverge greatly on this issue. 在这个问题上意见分歧很大。/ The view of the Estonian government does not diverge that far from Lipmaa's thinking. 爱沙尼亚政府的观点和李普马的想法相去不远。/ Needless to say, theory and practice sometimes diverged. 不用说，理论和实践有时候并不相符。

<font color="sky blue">**divide**</font> [dɪ'vaɪd] 
<font color="orange">vt. 使两人或多人意见不一致，即使产生分歧，使意见不一，相当于split，不过比split略常用：</font>Board members were deeply divided on the issue. 董事会成员在这个问题上分歧很大。/ This issue has bitterly divided the community. 这个问题造成社会严重分化。/ an ethnically divided area 一个民族对立的地区 

<font color="sky blue">**differ**</font> ['dɪfə] 
<font color="orange">vi. differ (with sb) (about/on/over sth) 与某人意见有分歧，即不同意。不是太常用：</font>I have to differ with you on that. 在这一点上我不能同意你的看法。/ Medical opinion differs as to how to treat the disease. 关于如何治疗这种疾病医学界有不同的看法。/ agree to differ（尤英）同意彼此保留不同意见
           
<font color="sky blue">**dissent**</font> [dɪˈsent]
<font color="orange">vi. ~ (from sth) [正式] 持有或表达与官方不同的观点：</font>Only two ministers dissented from the official view. 只有两位部长与官方持不同的观点。/ Just one of the 10 members dissented. 只有1/10的成员不同意。/ No one dissents from the decision to unify. 没有人反对统一的决定。

<font color="sky blue">**split**</font> [splɪt] 
<font color="orange">vt.＆vi.（使）产生分歧：</font>The party is deeply split on this issue. 该党在这一问题上分歧严重。

<font color="sky blue">**separate**</font> ['sepəreɪt] 
<font color="orange">vt. separate sb/sth (from sb/sth) 使…产生分歧，相当于divide。不如divide常用：</font>Politics is the only thing that separates us. 我们之间唯一的分歧是政治观点。
                      
<font color="sky blue">**polarize**</font> [ˈpəʊləraɪz; 美 ˈpoʊ-]
<font color="orange">vt.&vi.（使）一群人在观点上分化为两级：</font>Public opinion has polarized on this issue. 在这个问题上公众意见已呈两极化。/ The issue has polarized public opinion. 这个问题已使公众意见两极化。 / Missile deployment did much to further polarize opinion in Britain. 在英国，导弹部署极大地导致了意见进一步分化。

☀ <font color="red">**不符、不一致：**</font>
<font color="sky blue">**inconsistent**</font> [ˌɪnkənˈsɪstənt]
<font color="orange">adj. 1 [名词前不可用] ~ (with sth)（说法等）不一致、相矛盾：</font>The report is inconsistent with the financial statements. 这份报告与财务报表内容不一致。/ The witnesses' statements were inconsistent. 各证人的证词相互矛盾。/ The evidence given in court was inconsistent with what he had previously told them. 法庭上的证词与他当初告诉他们的不一致。/ Her argument is internally inconsistent. 她的论据本质上是相互矛盾的。/ The two accounts are mutually inconsistent. 这两种说法互相矛盾。/ His statement was inconsistent with other accounts of the events. 关于这些事件他的说法与其他人不一致。/ The team's offense has been maddeningly inconsistent.（maddeningly尤为美式用法）这个队的进攻极不协调，令人恼火。/ The company is inconsistent in the way it disciplines staff. 公司惩戒职工的办法前后不一致。<font color="orange">2 ~ with sth 不符合（某套标准、思想、价值观等）的：</font>Her behaviour was clearly inconsistent with her beliefs. 她的行为显然违背了她的信仰。/ This legislation is inconsistent with what they call Free Trade. 这项立法与他们所谓的自由贸易相抵触。/ The outburst was inconsistent with the image he has cultivated. 这样大发脾气与他所树立的个人形象不相称。
           
<font color="sky blue">**inconsistency**</font> [ˌɪnkənˈsɪstənsi]
<font color="orange">n. 1 [U, C]（说法）前后矛盾、不一致：</font>There is some inconsistency between the witnesses' evidence and their earlier statements. 证人的证据与他们先前的证词有些出入。/ I noticed a few minor inconsistencies in her argument. 我注意到她的论证中有几处小矛盾。/ the complete inconsistency of his argument 他的论点全然自相矛盾 / Researchers have found that internal inconsistencies in hospital case notes are common. 研究者已经发现医院病例记录前后不一致的情况很普遍。/ to be factual inconsistency, to be logical inconsistency, to be statistical inconsistency 事实上的不一致；逻辑上的矛盾；统计上的不一致 / The program has found an inconsistency in the database files. 程序在数据库文件中发现了一个矛盾之处。/ She was quick to spot the inconsistencies between his two reports. 她很快在他的两份报告中发现了几个相互矛盾的地方。/ The amendment will remove the inconsistency between the two laws. 修正案将消除两部法律之间的不一致之处。/ inconsistencies in the evidence 证据中的矛盾之处 <font color="orange">2 [U]（某人的行为）前后不一致：</font>His worst fault was his inconsistency. 他最大的缺点就是反复无常。/ The report accuses the judicial system of inconsistency and partiality. 报告指责司法系统执法前后不一且有失公正。/ Commentators have pointed out the inconsistencies in the government's financial policy. 评论家指出了政府财政政策中相互矛盾的地方。/ The lack of clear rules resulted in inconsistency in the awarding of prizes. 因为缺乏明确的规则，颁奖时出现了前后矛盾的情况。
           
<font color="sky blue">**incongruous**</font> [ɪnˈkɒŋgruəs; 美 -ˈkɑ:ŋ-]
<font color="orange">adj. 搭配到一起时让人感觉很奇怪的，如格格不入的、不协调的、不相称的、不合适的：</font>Such traditional methods seem incongruous in our technical age. 此类传统方法似乎同我们今天的科技时代格格不入。/ She was small and fragile and looked incongruous in an army uniform. 她又小又弱,穿一身军装看起来很不协调。/ The Indian temple is an incongruous sight in the Welsh border country. 坐落在威尔士边界乡村里的印度庙宇看上去相当突兀。/ I found the scene somewhat incongruous. 我觉得布景有些不协调。/ a collage of seemingly incongruous images 由一些看似互不相干的形象组成的拼贴画

<font color="sky blue">**disagree**</font> [͵dɪsə'ɡri:] 
<font color="orange">vi.（陈述或报告）给出不同信息，即不符，不一致：</font>了解即可

<font color="sky blue">**jar**</font> [dӡɑː] 
<font color="orange">vi. jar (with sth)（以一种奇怪或令人不快的方式）与某事物不同，即起冲突，不协调，不和谐等，相当于clash：</font>Her brown shoes jarred with the rest of the outfit. 她那双棕色的鞋与她的衣着不协调。
           
<font color="sky blue">**clash**</font> [klæʃ]
<font color="orange">n. [C] 两种颜色、图案等放在一起时的不协调、不搭（即看起来很丑）：</font>了解即可 <font color="orange">vi. ~ (with sth) 颜色、图案或风格放在一起时看起来很丑，即不协调，不搭：</font>The wallpaper clashes with the carpet. 墙纸与地毯的色彩不协调。/ The wallpaper and the carpet clash. 墙纸和地毯的色彩不相配。/ The red door clashed with the soft, natural tones of the stone walls. 红门和石墙柔和的自然色调不协调。/ So what if the colours clashed? 那么，要是色彩不搭怎么办？

<font color="sky blue">**disagreement**</font> [dɪsə'ɡri:mənt] 
<font color="orange">n. [U, C] disagreement between A and B 两个本应相一致的事物之间的不符、不一致：</font>The comparison shows considerable disagreement between theory and practice. 这一对比表明理论和实践之间有相当大的出入。

周边词汇补充：
· challenging可指（人的行动）挑起人们与你的争论的，或表明你不赞同他们的。

· 表示“争执”的词群见[[04摩擦 争执]]
· 表示“区分”、“辨别”的词群见[[03辨别 认出]]
· 表示“划分”的词群见[[13划分 离开]]

☀ <font color="red">**相反、矛盾、对立的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**opposite**</font> ['ɒpəzɪt] 
<font color="orange">adj. 常用于名词前，与某事物截然不同的：</font>in the opposite direction 在反方向上 / She tried calming him down but it seemed to be having the opposite effect. 她试着让他平静下来，却似乎火上浇油了。/ students at opposite ends of the ability range 能力差距两极的学生
           
<font color="sky blue">**opposed**</font> [əˈpəʊzd; 美 əˈpoʊzd]
<font color="orange">adj. [名词前不常用] ~ (to sth)（观点、意见、价值观等）截然不同的：</font>Our views are diametrically opposed on this issue. 在这个问题上，我们的观点大相径庭。/ people with policies almost diametrically opposed to his own 提出与他几乎截然相反的政策的人 / This was a straight conflict of directly opposed aims. 这是完全对立的目标之间的正面冲突。/ The two sets of values seemed mutually opposed. 这两套价值观好像彼此相左。/ His actions seemed directly opposed to the values of the company. 他的所作所为似乎完全背离了公司的行为准则。

<font color="sky blue">**contradictory**</font> [͵kɒntrə'dɪktərɪ] 
<font color="orange">adj. 含有（或表现出）一个矛盾的，即相互矛盾的，相当于conflicting。其描述对象即包含一个矛盾体：</font>two contradictory statements 两种相互矛盾的说法 / The advice I received was often contradictory. 我所得到的建议常常是相互矛盾的。/ The evidence is completely contradictory. 证据完全不一致。/ The argument is internally contradictory. 论据本身自相矛盾。/ People can easily hold mutually contradictory beliefs. 人们容易持有相互矛盾的信念。/ He did something contradictory to his orders. 他做了与他的身份不符的事。

<font color="sky blue">**contrary**</font> ['kɒntrərɪ] 
<font color="orange">adj. 1 contrary to sth 与某事物不同的，相对立的，相反的。其描述对象为一对矛盾体中的一者：</font>to be contrary to popular belief 与一般的看法相反 / These results run contrary to our expectations. 这些结果同我们的期望相左。/ It seems contrary to common sense. 这似乎违背了常识。/ The new claim is directly contrary to what was originally stated. 新的说法与最初的说法截然相反。/ Contrary to what the public was told, weapons were still being exported. 与公众被告知的情况相反，武器还在继续出口。/ to be contrary to the public interest 违背公众的利益 <font color="orange">2 只用于名词前，（在性质或方向上）完全不同的，截然不同的，完全相反的，相当于opposite，此时二者未见明显区别：</font>contrary advice, contrary opinion, contrary argument 完全相反的建议；完全相反的观点；完全相反的论点
           
<font color="sky blue">**ambivalent**</font> [æmˈbɪvələnt]
<font color="orange">adj. ~ (about/towards sb/sth) 对某人或某事怀有矛盾感情的，如摇摆不定的、犹豫不决的：</font>She seems to feel ambivalent about her new job. 她似乎对新工作忧喜参半。/ He has an ambivalent attitude towards her. 他对她怀着矛盾的心情。/ She remained ambivalent about her marriage. 她对于自己的婚事仍然拿不定主意。/ He maintained an ambivalent attitude to the Church throughout his long life. 在他漫长的一生中，他对基督教信仰始终是一种摇摆不定的态度。/ The party's position on nuclear weapons is deeply ambivalent. 该党在核武器上的立场极为矛盾。 / morally, sexually ambivalent 在道德问题上矛盾；在性问题上矛盾 ◇ In his latest film, he plays a sexually ambivalent bartender. 他在最新的电影中扮演一位性取向不明确的酒吧服务员。/ He feels rather ambivalent about his role as teacher. 他对自己的教师角色感到比较矛盾。
           
<font color="sky blue">**paradoxical**</font> [ˌpærəˈdɒksɪkl; 美 -ˈdɑ:ks-]
<font color="orange">adj. 自相矛盾的；似矛盾而（可能）正确的：</font>It is paradoxical that some of the poorest people live in some of the richest areas of the country. 某些最贫穷的人却住在这个国家一些最富有的地区，这似乎很矛盾。/ Some sedatives produce the paradoxical effect of making the person more anxious. 一些镇静剂适得其反，加重了患者的焦虑。/ We were a team of individuals--as paradoxical as that sounds. 我们是一个保持了个体的团队——尽管这听起来自相矛盾。/ the scientists' seemingly paradoxical findings 科学家看似矛盾的发现
           
<font color="sky blue">**incompatible**</font> [ˌɪnkəmˈpætəbl]
<font color="orange">adj. ~ (with sth) 由于存在一些根本性的差异而彼此相冲突的、矛盾的、不能和谐相处的：</font>The hours of the job are incompatible with family life. 这份工作的上班时间和家庭生活有冲突。/ These two objectives are mutually incompatible. 这两个目标相互矛盾。/ The two systems are mutually incompatible. 这两种制度互不相容。/ Love and hate are not necessarily incompatible. 爱与恨未必不能共存。
                      
<font color="sky blue">**uneasy**</font> [ʌnˈi:zi]
<font color="orange">adj.（混合在一起的两种事物、感情等）不和谐的；不协调的；矛盾的：</font>an uneasy mix of humour and violence 幽默与暴力的矛盾组合 / Old farmhouses and new villas stood together in uneasy proximity. 破旧的农舍与崭新的别墅比肩而立，很不协调。

<font color="sky blue">**irreconcilable**</font> [ɪˈrekənsaɪləbl; ɪˌrekənˈsaɪləbl]
<font color="orange">adj. 1（差异、分歧）不能调和的；无法化解的：</font>an irreconcilable clash of personalities 不可调和的个性冲突 / a seemingly irreconcilable conflict 一场似乎无法化解的冲突 / A one-party system is ultimately irreconcilable with popular debate.（ultimately尤为美式用法）一党体制与大众辩论归根结底是难以相容的。/ These practices are irreconcilable with the law of the Church. 这些做法与教规是相悖的。<font color="orange">2（思想、观点、立场）相对立的，相反的，矛盾的：</font>This view is irreconcilable with common sense. 这个观点有悖于常识。/ incompatibility between two irreconcilable positions 两种对立立场的不可调和性 / These old concepts are irreconcilable with modern life. 这些陈旧的观念与现代生活格格不入。<font color="orange">3（两个人）势不两立的：</font>irreconcilable enemies 势不两立的仇敌
           
☀ <font color="red">**相反、矛盾、对立的名词：**</font>
<font color="sky blue">**contradiction**</font> [ˌkɒntrəˈdɪkʃn; 美 ˌkɑ:n-]
<font color="orange">n. [C, U] ~ (between A and B) （事实、看法、行动等的）不一致，矛盾，对立：</font>There is a contradiction between the two sets of figures. 这两组数据相互矛盾。/ His public speeches are in direct contradiction to his personal lifestyle. 他的公开言论与他本人的生活方式恰恰相反。/ the contradictions between her private life and the public persona 她的私生活与公众形象之间的巨大反差 / The performance seemed to me unpardonable, a contradiction of all that the Olympics is supposed to be. 在我看来，这次的表现是不可宽恕的，和奥运精神完全相悖。/ How can we resolve this apparent contradiction? 我们怎样才能解决这个明显的矛盾呢？/ A public service run for profit -- a contradiction in terms if there ever was one. 以营利为目的的公共服务机构——这是典型的用词上的自相矛盾（如果真有这种说法的话）。/ There's a basic contradiction in the whole idea of paying for justice. 用金钱换取公正这一想法存在着一个基本的矛盾。/ logical contradiction 逻辑上的矛盾 / inner, internal contradiction 内在矛盾；内部矛盾 / That's in direct contradiction to what he said yesterday. 这一说法同他昨天所说的有直接矛盾。/ That's a contradiction of what you just said. 这话与你刚才所说的相矛盾。/ The idea is almost a contradiction in terms. 这主意本身几乎就是自相矛盾的。/ There is an apparent contradiction between the needs of workers and those of employers.工人的需要同雇主的需要之间存在明显的矛盾。

<font color="sky blue">**opposite**</font> ['ɒpəzɪt] 
<font color="orange">n. [C] 与…截然相反或对立的人或事物：</font>Hot and cold are opposites. 热和冷是对立面。/ What is the opposite of heavy? 重的反义词是什么？/ Exactly the opposite is true. 事实恰恰相反。/ In temperament, she was the complete opposite to her sister. 她和她姐姐的性格截然不同。/ The effect was exactly the opposite to what he intended. 效果与他的意图正好相反。/ opposites attract 异性相吸
              
<font color="sky blue">**opposition**</font> [ˌɒpəˈzɪʃn; 美 ˌɑ:pə-]
<font color="orange">n. [U, C] [正式] 对立；相互对立的事物：</font>the opposition between good and evil 善与恶的对立 / His poetry is full of oppositions and contrasts. 他的诗歌充满了对立与对比。
 
<font color="sky blue">**antithesis**</font> [ænˈtɪθəsɪs]
<font color="orange">n. 1 [C, U] [正式]（复数形式为antitheses）对立面；形成对立（或对照）的事物：</font>Love is the antithesis of selfishness. 爱是自私的对立面。/ Students finishing their education at 16 is the very antithesis of what society needs. 16岁停止学业的学生并非社会所需要。/ The little black dress is the antithesis of fussy dressing. 与花哨的打扮形成鲜明对比的是这件小黑裙子。<font color="orange">2 [C, U] [正式]（复数形式为antitheses）二者间的对比、对照；对立：</font>There is an antithesis between the needs of the state and the needs of the people. 政府的需要和人民的需要这二者存在着对立。/ the antithesis between instinct and reason 本能和理智的对立 / the sharp antithesis between their views 他们观点的尖锐对立 / The company represented the antithesis of everything he admired. 那家公司与他所崇尚的一切完全相反。

<font color="sky blue">**extreme**</font> [ɪk'stri:m] 
<font color="orange">n. [C] 在感情、情况、行为方式等方面与一者极为不同（或截然相反）的另一者：</font>extremes of love and hate 爱和恨两种截然不同的感情 / Their views are at opposite extremes from each other. 他们的观点极端对立。/ to go from one extreme to the other 从一个极端走向另一个极端 / He used to be very shy, but now he’s gone to the opposite extreme. 他以前很腼腆，现在却走向了另一个极端。

<font color="sky blue">**conflict**</font> ['kɒnflɪkt] 
<font color="orange">n. [C] 观点、想法、感情、意愿等事物之间的抵触、冲突、矛盾，难以抉择的情况：</font>a conflict between love and duty 爱情与责任之间的矛盾 / Her diary was a record of her inner conflict. 她的日记记录了她内心的矛盾。/ emotional, ideological conflict 情感上的分歧；意识形态上的分歧 / in direct conflict with his wishes 与他的愿望截然相反 / the conflict between science and religion 科学和宗教之间的矛盾 / a serious conflict of opinion 观点上的严重分歧

<font color="sky blue">**contrary**</font> ['kɒntrərɪ] 
<font color="orange">n. [sing.] the contrary 可指相反的事实（或事情、情况）：</font>In the end the contrary was proved true: he was innocent. 最后证明事实正好相反：他是无辜的。

<font color="sky blue">**collision**</font> [kə'lɪӡn] 
<font color="orange">n. [C, U] [正式] 两个人、对立意见、对立观点等之间的强烈冲突；两个极端不同事物的会面或相遇，可称为碰撞：</font>a collision between two opposing points of view 两种对立观点的冲突 / the collision of two different traditions 两种不同传统的碰撞

<font color="sky blue">**clash**</font> [klæʃ]
<font color="orange">n. 1 [C] 两个彼此对立的事物之间的差别、差异、分歧：</font>a clash of interests, a clash of opinions, a clash of cultures, a clash of wills 利益冲突；意见分歧；文化差异；意志的冲突 / a personality clash with the boss 与老板的个性不合 / Differences in the aims of the two unions have led to serious clashes over policy. 两个工会在目标上的分歧导致了政策方面的严重冲突。<font color="orange">2 [C] 两件事发生在同一时间，使你不能同时去做这两件事，即时间上的冲突：</font>a clash in the timetable/schedule 时间安排有冲突
  
<font color="sky blue">**ambivalence**</font> [æm'bɪvələns]
<font color="orange">n. [U, sing.] ~ (about/towards sb/sth) 矛盾的心情：</font>Many people feel some ambivalence towards television and its effect on our lives. 很多人以矛盾的态度对待电视及其对生活的影响。/ She feels a profound ambivalence about her origins. 她对自己的出身深感矛盾。/ moral, sexual ambivalence 道德上的矛盾心态；性问题上的矛盾心态 / There is a sexual ambivalence in her public image. 在公众看来，她在性问题上态度矛盾。/ The document expressed some ambivalence over the doctrine of predestination. 这份文件显示出对宿命论的某些矛盾观点。/ She viewed her daughter's education with ambivalence. 她对女儿的教育问题看法矛盾。/ their ambivalence about supporting the government 他们对于支持政府的矛盾心态 / his ambivalence over money 他在金钱问题上的矛盾心理 / She felt a certain ambivalence towards/toward him. 她对他的态度有些矛盾。
           
<font color="sky blue">**paradox**</font> [ˈpærədɒks; 美 -dɑ:ks]
<font color="orange">n. 1 [C] 矛盾的人、事物或情况（因此看起来比较奇怪）：</font>He was a paradox--a loner who loved to chat to strangers. 他真是个矛盾人物，生性孤僻却又喜欢和陌生人闲聊。/ It is a curious paradox that professional comedians often have unhappy personal lives. 这真是个奇怪的矛盾现象——职业喜剧演员的私人生活往往并不快乐。/ The paradox is that the region's most dynamic economies have the most primitive financial systems. 矛盾之处在于这个地区最有活力的经济体却有着最落后的金融体系。/ The paradox of exercise is that while using a lot of energy it seems to generate more. 锻炼奇怪的地方在于它会越活动越有劲。/ The facts pose something of a paradox. 这些事实有自相矛盾之处。/ The paradox about time is that it seems to go faster as we become older and less active。时间的矛盾之处在于，我们年纪渐长不如以前活跃的时候，它似乎走得更快了。/ the paradox between the real and the ideal 现实与理想之间的矛盾 / the paradox in the relationship between creativity and psychosis 创造力和精神病二者关系中的矛盾 / The author tackles one of the deepest paradoxes of life. 作者就人生中的一个最大矛盾进行了探讨。/ By a curious paradox, the team became less motivated the more games it won.这个队赢的场次越多越没有动力，真是一个奇怪的矛盾。<font color="orange">2 [C, U] 似是而非（或自相矛盾）的言语；似是而非（或自相矛盾）的言语的使用：</font>‘More haste, less speed ’ is a well-known paradox. “欲速则不达”是人们熟知的似非而是的隽语。/ It's a work full of paradox and ambiguity. 这部作品充满了似非而是及模棱两可之处。/ The story contains many levels of paradox. 这个故事存在多重悖论。/ Although I'm so successful I'm really rather a failure. That's a paradox, isn't it? 虽然我非常成功，可事实上我却是个相当失败的人。这句话自相矛盾，是吧？

☀ <font color="red">**相反、矛盾、对立的动词：**</font>
<font color="sky blue">**contradict**</font> [kɒntrə'dɪkt] 
<font color="orange">vt.（一些陈述或证据）彼此相反，以致一定有一个是错误的，即相反，相抵触，相矛盾：</font>The two stories contradict each other. 这两种说法相互抵触。/ John’s account of the event directly contradicts Stephen’s. 约翰对这件事的陈述直接同斯蒂芬的相矛盾。

<font color="sky blue">**conflict**</font> ['kɒnflɪkt] 
<font color="orange">vi. conflict (with sth) 两种观点、信念、说法等相冲突，矛盾，与clash同义：</font>conflicting emotions, conflicting interests, conflicting values 相互矛盾的感情；相互冲突的利益；相互冲突的价值观 / These results conflict with earlier findings. 这些结果与早期的发现相矛盾。/ His opinions conflicted with mine. 他的看法与我的相左。
           
<font color="sky blue">**collide**</font> [kəˈlaɪd]
<font color="orange">vi. [正式] ~ (with sb) (over sth)（人、意见、目标等）严重不一致、冲突、抵触：</font>They regularly collide over policy decisions. 他们经常在政策决策上发生冲突。/ The aims of the negotiators in New York again seem likely to collide with the aims of the warriors in the field. 看来，纽约谈判人员的目标可能会再次与战场上勇士们的目标发生冲突。/ In the next two years, Nasser regularly collided with the different Western powers, who refused to arm him. 随后的两年里，纳赛尔不断与拒绝为他提供武器装备的几个西方大国发生冲突。

<font color="sky blue">**clash**</font> [klæʃ]
<font color="orange">vi. ~ (with sth)（信念、思想或个性）迥然不同，彼此对立：</font>His left-wing views clashed with his father's politics. 他的左翼观点与他父亲的政见分歧很大。/ His views and his father's clashed. 他的观点与他父亲的观点相抵触。/ They have clashing personalities. 他们的个性迥然相异。/ Don't make any policy decisions which clash with official company thinking. 所作的任何决策都不要和公司官方理念相冲突。/ Here, morality and good sentiments clash headlong. 在这个问题上，道德和良知互不相容。<font color="orange">vi. ~ (with sth)（事件或活动）发生在同一时间使你不能同时做这两件事，即时间相冲突：</font>Unfortunately your party clashes with a wedding I'm going to. 不巧得很，你的聚会和我要参加的婚礼在时间上有冲突。/ There are two good movies on TV tonight, but they clash. 今晚电视有两部好电影，但播出时间有冲突。/ The detective changed his holiday dates when his flight was brought forward and it now clashed with the trial. 由于航班提前，侦探更改了度假日期，但是这样一来就和审判冲突了。/ He has clashed repeatedly with the team coach over training schedules. 在训练时间安排上，他与球队教练冲突不断。
           
<font color="sky blue">**polarize**</font> [ˈpəʊləraɪz; 美 ˈpoʊ-]
<font color="orange">vt.&vi.（使）形势的发展分化为两级：</font>As the car rental industry polarizes, business will go to the bigger companies. 随着汽车租赁业的两极分化，生意将流向较大的公司。

相关词义延伸：
· contrary还可指（通常指小孩）行为糟糕的、（言行）与人作对的，逆反的；
· repulsive 可指斥力的；
· polarize还可指（使）一群人在观点上分化为两级；
· backfire可指产生事与愿违的不良（或危险）后果。

· 表示“冲突”的词群见[[04摩擦 争执]]
· 表示“正反”的词群见[[04正反]]
· 表示“对手”的词群见[[03敌人 对手]]
· 表示“对着”的词群见[[01朝向 对着]]
· 表示“反驳”的词群见[[06反驳 驳斥]]
· 表示“反对”的词群见[[25反对 反抗 抵制 违反 背叛]]
· 表示“背叛”的词群见[[25反对 反抗 抵制 违反 背叛]]
· 表示“弥补”、“抵消”的词群见[[04正反]]
