☀ <font color="red">**习惯的名词：**</font>
<font color="sky blue">**habit**</font> ['hæbɪt] 
<font color="orange">n. 1 [C] 你总是经常不经思考就去做的一件事（尤指很难停下来而不去做的一件事），即习惯：</font>I’m trying to break the habit of staying up too late. 我正试图改掉熬夜的习惯。/ healthy lifestyle habits 健康的生活习惯 / mental habit 思维习惯 / spending habit 消费习惯 / eating habit 饮食习惯 / exercise, sleeping, work habit 运动习惯；睡眠习惯；工作习惯 / reading habit 阅读习惯 <font color="orange">2 [U] 通常的行为，即习惯：</font>I only do it out of habit. 我这么做只是出于习惯。/ I’m a creature of habit. 我这人做事总是凭习惯。/ force of habit 习惯的力量

<font color="sky blue">**custom**</font> ['kʌstəm] 
<font color="orange">n. [sing.] [正式或文学] 一个人惯常的行为方式，即个人习惯或习性，相当于habit或practice：</font>It was her custom to rise early. 早起是她的习惯。

<font color="sky blue">**practice**</font> ['præktɪs] 
<font color="orange">n. [C] 经常所做的事、习惯：</font>It is his practice to read several books a week. 他习惯于每周读几本书。
                      
<font color="sky blue">**mannerism**</font> [ˈmænərɪzəm]
<font color="orange">n. [C] 某人特有的言语（或行为）的习惯、方式（其自己通常意识不到）：</font>nervous, odd, irritating mannerisms 紧张的习惯；古怪的习惯；令人不快的习惯 / He has this irritating mannerism of constantly scratching his nose. 他老是挠鼻子，这个习惯真让人不舒服。/ His mannerisms are more those of a preoccupied math professor. 他的举手投足更像是一个全神贯注的数学教授。/ In accent and mannerism he appeared to be completely Eastern European. 从口音和举止来看，他像一个地道的东欧人。

<font color="sky blue">**peculiarity**</font> [pɪˌkju:liˈærəti]
<font color="orange">n. [C] 怪异的习惯：</font>Joe's other peculiarity was that he was constantly munching hard candy. 乔还有一个怪癖，就是喜欢不停地嚼硬糖。
   
<font color="sky blue">**knack**</font> [næk]
<font color="orange">n. [sing.] [英] 做某事的习惯：</font>She has the unfortunate knack of always saying the wrong thing. 不幸的是，她总是说错话。

☀ <font color="red">**习俗的名词：**</font>
<font color="sky blue">**custom**</font> ['kʌstəm] 
<font color="orange">n. [C, U] custom (of doing sth) 一个社会或社区里被认可或接受的行为方式或做事方式，即习俗、风俗：</font>the custom of giving presents at Christmas 在圣诞节赠送礼物的习俗 / local, native（尤美）custom 当地风俗 / family custom 家族习俗 / marriage, religious, social custom 婚俗；宗教习俗；社会风俗

<font color="sky blue">**institution**</font> [͵ɪnstɪ'tju:ʃn] 
<font color="orange">n. [C] 在某一群人中由来已久的风俗或制度（该风俗或制度常被作为该社会群体的典型特征）：</font>the institution of marriage 婚姻制度 / a national institution 民族风俗 / cultural, legal, political, religious, social institution 文化习俗；法律制度；政治制度；宗教习俗；社会习俗 / mainstream institution 主流习俗 / the institution of slavery 奴隶制
           
<font color="sky blue">**convention**</font> [kənˈvenʃn]
<font color="orange">n. [C, U] 社会中大多数人认为礼貌或正确的做事方式，如习俗：</font>It's just a social convention that men don't wear skirts. 男人不穿裙子只是一种社会习俗。/ the rigid social conventions of Victorian Britain 英国维多利亚时期僵化的社会习俗 / They followed the Greek convention of pinning gifts of money to the bride's dress. 他们遵循希腊习俗，把钱作为礼物别在新娘的礼服上。/ She knew that she had broken an important social convention. 她知道自己违反了一个重要的社会习俗。/ She is a young woman who enjoys flouting conventions. 她是一位喜欢无视传统习俗的年轻女子。/ Despite her wish to defy convention, she had become pregnant and married at 21. 尽管她不想遵循传统习俗，但她还是在21岁的时候就怀孕并且结婚了。/ In a surprising break with convention, she wore a red wedding dress. 她打破习俗，出人意料地穿了一件红色婚纱。/ polite convention（尤英） 礼貌习俗 / Her work refuses any concession to polite conventions of ‘good taste’. 她的作品拒绝迎合“高品位”的礼貌习俗。

<font color="sky blue">**practice**</font> ['præktɪs] 
<font color="orange">n. [C] 习俗：</font>religious practices 宗教习俗 / cultural practices 文化习俗

<font color="sky blue">**form**</font> [fɔ:m] 
<font color="orange">n. [U, C] [尤英] 习俗：</font>conventional social forms 传统社会习俗

<font color="sky blue">**manner**</font> ['mænə] 
<font color="orange">n. [pl.] [正式] manners 一群人的习惯和习俗：</font>the social morals and manners of the seventeenth century 十七世纪的社会道德和习俗

☀ <font color="red">**惯例、常规的名词：**</font>
<font color="sky blue">**routine**</font> [ru:'ti:n] 
<font color="orange">n. [C, U]（经常做某事所采用的）正常顺序或方式，即常规：</font>We are trying to get the baby into a routine for feeding and sleeping. 我们试着让婴儿按时进食和睡觉。/ Make exercise a part of your daily routine. 让锻炼成为你日常生活的一部分。/ domestic, school, work routine 家务常规；学校常规；工作常规 / Everyone has their own morning routine. 每个人早晨都有自己的习惯。/ Bags of all visitors to the museum are searched as a matter of routine. 所有参观者的包在进博物馆之前都要进行例行检查。
           
<font color="sky blue">**ritual**</font> [ˈrɪtʃuəl]
<font color="orange">n. [C, U] 习惯、老规矩：</font>daily, nightly, Sunday ritual 日常惯例；晚间惯例；周日惯例 / Eating around the table was a family ritual that could not be broken. 围着桌子吃饭是一个不可打破的家庭规矩。/ A cognac before bed is one of our little nightly rituals. 临睡前喝点儿白兰地是我们每天晚上的小习惯之一。/ She had to go through the ritual of kissing the toys before her son would go to sleep. 她得亲吻一遍玩具后儿子才肯睡觉。/ Sunday lunch with the in-laws has become something of a ritual. 星期天，和姻亲们共进午餐已经成了例行的公事。/ The whole Italian culture revolves around the ritual of eating. 整个意大利的文化都以饮食习惯为中心。/ Cocktails at the Plaza was a nightly ritual of their sophisticated world. 到广场饭店喝鸡尾酒是他们这个高雅时髦的圈子中的人每晚必做的事情。/ Jake began the evening ritual of asking about everyone's day. 杰克晚上开始例行公事地询问大家一天的情况。/ She makes an elaborate ritual of the washing-up. 她洗刷饭后餐具的程序总是相当复杂。/ Her visits to her aged father have become a ritual. 她看望老父已成了一种习惯。/ Bargaining at the markets is now just an empty ritual. 市场上的讨价还价现在只不过是走走形式罢了。

<font color="sky blue">**practice**</font> ['præktɪs] 
<font color="orange">n. [U, C] 在某一组织或某一情况中的通常做法，惯例：</font>common, current practice 一般做法；现行做法 / environmentally sound practices 无害于环境的做法 / ethical practice 道德的行为 / corrupt, fraudulent, questionable, unfair practice 腐败行为；欺诈的做法；可疑的举动；不公平的做法 / the company’s general practice of selling through agent 公司通常通过代理商销售的做法 / It is standard practice not to pay bill until the end of the month. 通常的做法是月底才付账。

<font color="sky blue">**form**</font> [fɔ:m] 
<font color="orange">n. [U, C] [尤英] 做某事的通常方式，即惯常做法、惯例等：</font>What’s the form when you apply for a research grant? 申请科研补助金按常规应该怎么办？/ True to form he arrived an hour late. 他和往常一样迟到了一小时。/ Partners of employees are invited as a matter of form. 按惯例，雇员的配偶受到了邀请。

<font color="sky blue">**rule**</font> [ru:l] 
<font color="orange">n. [C] 常用单数，表示一个习惯，或惯常的做法：</font>He makes it a rule never to borrow money. 他的规矩是从不向人借钱。/ I go to bed early as a rule. 我一贯睡得早。
           
<font color="sky blue">**convention**</font> [kənˈvenʃn]
<font color="orange">n. [C, U] 社会中大多数人认为礼貌或正确的做事方式，如常规、惯例：</font>cultural, legal convention 文化惯例；法律惯例 / By convention the deputy leader was always a woman. 按惯例，这一领导职务的副职总是由女性担任。/ It's an established convention that the part is played by a woman. 由女性扮演这个角色已成惯例。/ Convention dictated that dangerous physical action is the part of heroes, not heroines. 惯例要求男主角做危险的身体动作，而不是女主角。/ By convention, planets are named after Roman gods. 根据惯例，行星是以罗马神话中诸神的名字命名的。

<font color="sky blue">**round**</font> [raʊnd] 
<font color="orange">n. [C] 惯常的一系列活动：</font>the daily round of school life学校的日常生活 / Her life is one long round of parties and fun. 她的生活就是没完没了的聚会娱乐。
           
<font color="sky blue">**precedent**</font> [ˈpresɪdənt]
<font color="orange">n. [U] 做某事所遵循的传统、常规：</font>to break with precedent (= to do sth in a different way) 打破常规

相关词义延伸：
· routine还可指（演出中的）一套动作，一系列笑话等。也可指（使计算机执行某一任务的）一套例行程序，即例程。

周边词汇补充：
· virtue可指某种好的习惯。

· 表示“烟酒毒瘾”的词群见[[42不良习惯 烟酒毒瘾]]
· 表示“上瘾”、“入迷”的词群见[[01喜欢 热爱 专心 沉溺 上瘾]]
· 表示“适应”、“习惯于”的词群见[[05调整 适应]]

☀ <font color="red">**传统的名词：**</font>
<font color="sky blue">**tradition**</font> [trə'dɪʃn] 
<font color="orange">n. [C, U] 长期存在于一群人之中的一种信仰、习俗或做事方式；也可指一套这种信仰或习俗。可称为传统：</font>folk tradition 民间传统 / Eastern tradition 东方的传统 / academic, cultural, historical, religious tradition 学术传统；文化传统；历史传统；宗教传统 / revolutionary tradition 革命传统 / There’s a tradition in our family that we have a party on New Year’s Eve. 我们家有个传统，全家要聚在一起过新年除夕。/ He’s a politician in the tradition of Kennedy. 他是位具有肯尼迪风格的政治家。/ a departure from tradition 对传统的背离

<font color="sky blue">**experience**</font> [ɪk'spɪərɪəns] 
<font color="orange">n. [sing.] the ... experience 可指某个群体中全体成员所共同参与的事件或共有的知识，这些事件或知识影响了其思考和行为的方式，即传统：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**convention**</font> [kənˈvenʃn]
<font color="orange">n. 1 [C, U] 社会中大多数人认为礼貌或正确的做事方式，如传统：</font>No young politician can afford to flout convention in this way. 没有哪个年轻的从政者敢于以这样的方式无视传统。<font color="orange">2 [C, U]（文学、艺术或戏剧的）传统手法或传统风格：</font>artistic, cinematic, comic, dramatic, journalistic, literary, narrative, operatic, poetic convention 艺术的传统手法；电影的传统手法；喜剧的传统手法；戏剧的传统手法；新闻的传统手法；文学的传统手法；叙述的传统手法；歌剧的传统手法；诗歌的传统手法 / The novel refuses to conform to the narrative conventions of 19th century realism. 这部小说拒绝沿用19世纪现实主义的叙述套路。/ orthographic, spelling, rhetorical convention 拼写惯例；修辞的习惯用法 / He challenged the conventions of painting. 他挑战绘画的传统手法。/ the conventions of Greek tragedy 希腊悲剧的传统手法 / the stylistic conventions of Egyptian art 埃及艺术的传统风格 / We go offstage and come back for the convention of the encore. 按照加演的传统做法，我们走到后台后又再次返场。

相关词义延伸：
· ritual还可指仪规，尤指涉及很多固定程序的宗教仪式。

周边词汇补充：
· folklore可指民间传说。

· 表示“非常规”、“非传统”的词群见[[02共有 个别]]

☀ <font color="red">**习惯、传统、常规的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**accustomed**</font> [ə'kʌstəmd] 
<font color="orange">adj. accustomed to sth/to doing sth 对某事物熟悉的并认为其是平常的，即习惯于，相当于used to：</font>My eyes slowly grew accustomed to the dark. 我的眼睛慢慢适应了黑暗。/ She was a person accustomed to having eight hours’ sleep a night. 她是那种习惯每晚睡八个小时的人。/ He was well accustomed to hard work. 他早已习惯了艰苦的工作。
           
<font color="sky blue">**settled**</font> [ˈsetld]
<font color="orange">adj. 舒适的，（因长期在某地生活或工作而对自己的住所、工作、生活方式等）满意的、习惯的、适应的：</font>After a few years of being a diplomat, she still didn't feel settled. 做了几年外交官后，她还是没有适应。/ She seems fairly settled in her new job already. 她似乎对新工作已经相当习惯了。
           
<font color="sky blue">**obligatory**</font> [əˈblɪgətri; 美 -tɔ:ri]
<font color="orange">adj. [常为幽默用法] 习惯性的：</font>His lips curved up in the obligatory smile, acknowledging the compliment. 他嘴边礼节性地挤出一个微笑，以示对称赞致谢。/ She was wearing the obligatory sweater and pearl necklace. 她穿着那件经常穿的毛衣，戴着那串惯常戴的珍珠项链。

<font color="sky blue">**traditional**</font> [trə'dɪʃənl] 
<font color="orange">adj. 1 作为一群人的长期未变的信仰、习俗或生活方式的一部分的，即传统的。是此义的常规用词，最常用：</font>traditional dress 传统服装 / It’s traditional in America to eat turkey on Thanksgiving Day. 感恩节时吃火鸡是美国的传统。<font color="orange">2 [有时贬] 遵循古老的（而非现代或不同的）方法或观念的，即遵循传统的、因循守旧的，相当于conventional：</font>traditional methods of teaching 守旧的教学方法 / Their marriage is very traditional. 他们的婚姻十分守旧。

<font color="sky blue">**conventional**</font> [kən'venʃənl] 
<font color="orange">adj. 1 [常含贬义] 倾向于遵循全社会约定俗成的做法或惯例的，平凡普通的，也许不是非常有趣的，即（行为观念等）依照惯例的，墨守成规的，遵从习俗的，普通平凡的：</font>conventional behaviour, conventional morality 循规蹈矩的行为；传统的道德规范 / She’s very conventional in her views. 她的观点很守旧。<font color="orange">2 常作前置定语，遵循传统（或长久以来的做法）的：</font>conventional methods, conventional approaches 传统方法 / in the conventional sense 从传统意义上来说

<font color="sky blue">**routine**</font> [ru:'ti:n] 
<font color="orange">adj. 常作前置定语，作为某一工作、情况或过程的一个常规部分的，即常规的，例行公事的，日常的：</font>a routine check 常规检查 / a series of routine medical tests 一系列常规医学检查
           
<font color="sky blue">**ritual**</font> [ˈrɪtʃuəl]
<font color="orange">adj.（言行）习惯的、老套的，尤指不真诚地例行公事的：</font>ritual expressions of sympathy 例行公事地表示同情 / I realized that here the conventions required me to make the ritual noises. 我意识到此时按照惯例我应该说些客套话。
           
<font color="sky blue">**inevitable**</font> [ɪnˈevɪtəbl]
<font color="orange">adj. [只用于名词前]（常幽默）总会发生的（以致于让人每次都期待的），如照例必有的、惯常的：</font>the English and their inevitable cups of tea 英格兰人和他们例行的饮茶

<font color="sky blue">**classic**</font> ['klæsɪk] 
<font color="orange">adj.（风格或设计）典雅的，简约而传统的，不受时尚的变化影响的：</font>a classic building 古朴的建筑 / a classic furniture 古朴典雅的家具 / a classic design 古朴典雅的设计 / a classic suit 典雅的服装
           
<font color="sky blue">**time-honored**</font> ['taɪm'ɔ:nəd]
<font color="orange">adj. 因古老而受到尊重的：</font>了解即可

相关词义延伸：
· conventional还可指（尤指武器）非核的，即常规的。

周边词汇补充：           
· orthodox可指（尤指信仰或行为）得到普遍接受或认可的、符合普遍接受的信念的，即正统的、规范的。还可指（人）对于自己的宗教或党派持有正统观念的。

· 表示“通常”的词群见[[04经常 通常]]

☀ <font color="red">**习惯的动词：**</font>
<font color="sky blue">**practise**</font> ['præktɪs] 
<font color="orange">vt.（作为平常习惯的一部分而）经常做某事，可称为实行或推行：</font>to practise self-restraint 培养自制力 / to practise safe sex 实行安全性行为 / Do you still practise your religion? 你还奉行你的宗教信仰吗？/ This model of education is widely practised. 这种教育模式被广泛推行。/ The act is legal, but it is very rarely practised. 这种行为是合法的，但很少有人这样做。/ These methods are still practised today. 这些方法今天仍然在沿用着。

周边词汇补充：
· condition可指训练某人或某事物，以使其以某种方式来表现或行事，或使其习惯于某种情况。

