☀ <font color="red">**例子、典范、榜样的名词和动词：**</font>
<font color="sky blue">**example**</font> [ɪɡ'zɑːmpl, ɪɡ'zæm-] 
<font color="orange">n. 1 [C] example (of sth) 对自己的说明起到阐释、解释或支持作用的一个对象、事实或情况，即例子、实例、例证。是一个基础用词，极为常用：</font>Let me give a concrete example of what I mean. 让我举个具体的例子来说明我的意思。/ historical examples 历史上的例子 / a example of bad grammar 语法错误的例子 / a hypothetical example 假设的例子 / real-life example 现实生活中的例子 <font color="orange">2 [C] example (of sth) 某一个群体（或一个系列）中的一个典型代表：</font>a magnificent example of 18th-century architecture 18世纪建筑的杰出代表 / Japan is often quoted as the prime example of a modern industrial nation. 人们经常举例把日本作为现代工业国家的典范。<font color="orange">3 [C] example (to sb) 一个人（或事物）可供其他人（或事物）效仿的正面典范人物或其典范性的行为：</font>Her courage is an example to us all. 她的勇气是我们大家的榜样。/ You must set a good example to the children. 你必须为孩子们树立良好的榜样。/ I think all schools should follow the example of this one. 我认为所有的学校都应向这所学校学习。<font color="orange">4 [C] 其他人所效仿的（一个人的）好的或坏的行为：</font>The teacher made an example of him by suspending him from school. 老师将他停学，以儆效尤。
                  
<font color="sky blue">**instance**</font> [ˈɪnstəns]
<font color="orange">n. [C] 例子、事例：</font>The report highlights a number of instances of injustice. 这篇报道重点列举了一些不公正的实例。/ In most instances, there will be no need for further treatment. 多数情况下，不必继续治疗。/ I would normally suggest taking time off work, but in this instance I'm not sure that would do any good. 我通常会建议休假，但就这个情况而言，我不敢保证休假会有什么好处。/ She cited an instance where their training had been a marvelous help in dealing with problems. 她举了一个所受训练为解决问题帮了大忙的实例。/ an investigation into a serious instance of corruption 对一起严重的腐败事件的调查 / There are a number of improvements; for instance, both mouse buttons can now be used. 在许多地方有了改进,例如,鼠标的左右键都可以使用了。/ This is one of the few instances where the director does not succeed. 这是这位导演少数不成功的作品之一。/ isolated instance 个别事例 / Further information is required to determine the correct answer in any given instance. 在任何情况下，要作出正确的回答都需要有更多的信息。/ There are many documented instances of mass hysteria. 许多群发性癔症的实例有案可查。/ This is a classic instance of Dostoevsky's writing operating on two levels.这是陀思妥耶夫斯基的写作同时在两个层面上展开的典型实例。/ North America provides the most striking instance of European settlement on a grand scale. 北美洲就是欧洲大规模移民最为突出的例证。/ Students described many instances in which they had felt uncomfortable speaking in class. 同学们描述了感觉在课堂上发言不自在的种种情况。/ Experts cite the country as an instance where human rights violations could lead to international intervention. 专家们以该国为例说明侵犯人权有可能招致国际干预。/ To take a particular instance of this problem. 就此问题举个例子。/ I cannot recall any other instance in modern times in which a huge and mighty state crumbled to dust. 我想不出当代还有哪个疆域辽阔、国力强大的国家像这样分崩离析、灰飞烟灭。/ An instance of this controversy occurred last year. 去年出现过类似的争议。/ This instance shows how important it is to check that the machine is working properly before you use it. 这一事例表明在使用前检查机器运转是否正常有多么重要。/ Murder, theft and tax evasion, for instance, all have different motives and consequences. 例如、谋杀、盗窃和逃税，它们都有不同的动机和后果。/ In one instance, several people had their phones stolen. 有一次好几个人的手机都被偷了。/ It is not always helpful to draw analogies, but in this instance it is useful. 进行类比并非总能有所助益，但在这种情况下还是有用的。/ This is an instance of his general attitude to his employees. 这个例子表明了他对待雇员的惯常态度。/ In the first instance, a letter from your employer may be all you need. 首先，你所需要的或许只是雇主写的一封信。

<font color="sky blue">**paradigm**</font> [ˈpærədaɪm]
<font color="orange">n. [C] [术语] 典范、范例、典型样式：</font>a paradigm for students to copy 供学生效法的榜样 / He had become the paradigm of the successful man. 他已经成为成功人士的典范。/ The war was a paradigm of the destructive side of human nature. 那场战争尽显人性中具有破坏性的一面。/ a new paradigm of production 新的生产范式
           
<font color="sky blue">**ideal**</font> [aɪˈdi:əl]
<font color="orange">n. [C, usually sing.] ~ (of sth) 完美的人或事物，即理想典范、完美典型：</font>It's my ideal of what a family home should be. 这是我心目中完美的家庭住宅。/ the Japanese ideal of beauty 日本人理想中的美人形象 / Throughout his career she remained his feminine ideal. 在他整个职业生涯中，她一直是他心中完美女性的代表。/ This agreement falls far short of the ideal. 这份协议远不完美。
           
<font color="sky blue">**masterpiece**</font> [ˈmɑ:stəpi:s; 美 ˈmæstərp-]
<font color="orange">n. [C] 某事的一个极佳典范：</font>The whole thing was a masterpiece of crowd management. 整件事情就是人群管理的典范。

<font color="sky blue">**case**</font> [keɪs] 
<font color="orange">n. [C] 某种情况，或某种类型的情况，即事例，实例：</font>a case in the textbook 教科书上的一则案例 / classic, textbook, typical case 经典案例；范例；典型例子 / exceptional, special case 例外情况；特殊情况 / documented, reported case 记录在案的事例；被报道的事例 / He highlighted the case of Harry Farr, who was executed in 1916. 他特别举出了1916年被处决的哈里·法尔的案例。/ a case study of an Amazonian tribe 亚马逊河部落个案研究 / a case of animal cruelty 虐待动物的例子 / Many professions feel they deserve higher pay, and nurses are a case in point. 许多专业人士认为自己应该得到更高的工资，护士就是一个例子。

<font color="sky blue">**illustration**</font> [ˌɪləˈstreɪʃn]
<font color="orange">n. [C, U]（说明事实的）故事，实例，示例：</font>The statistics are a clear illustration of the point I am trying to make. 这些统计数字清楚地阐明了我要陈述的要点。/ Let me, by way of illustration, quote from one of her poems. 作为说明，让我援引她的一首诗。/ a perfect illustration of the way Britain absorbs and adapts external influences 英国吸收借鉴外来影响的绝好例证 / These events are a graphic illustration of the fact that their promises cannot be trusted. 这些事件形象生动地说明一个事实：他们的承诺不可信。/ Let us take a very simple illustration. 我们来举一个非常简单的例子。/ It was a textbook illustration of the way the UN works. 那是一个反映联合国工作方式的标准示例。/ Chicago serves as an illustration of the problems faced by such cities. 芝加哥就是一个实例，可以反映这类城市所面临的问题。/ We then present an empirical illustration of these points. 接下来我们举一个实证的例子来说明这几点。/ Explain the policy of detente and provide some illustrations of how it worked in practice. 解释何为缓和政策并举例说明其实际效用。/ I will use one recent example as an illustration. 我举一个新近发生的事例来作说明。/ These figures are for illustration purposes only.（illustration为美式用法；英式英语用illustrative）这些数字仅用于率例说明。/ As an illustration of this point, I'm going to tell you a true story. 为了说明这点，我给诸位讲一个真实的故事。/ He quoted several famous writers by way of illustration. 他引用了好几位著名作家的话来证明。          

<font color="sky blue">**precedent**</font> [ˈpresɪdənt]
<font color="orange">n. 1 [C, U] 可供后来者援用参考的具体例子：</font>court, judicial, legal precedent 法院的先例；判例；司法惯例 / The ruling set a precedent for future libel cases. 这项裁决为今后的诽谤案提供了判例。/ The trial could set an important precedent for dealing with large numbers of similar cases. 这次审判能为处理大量类似案例开创重要的先例。/ There is no obvious precedent for this law. 该法律没有明显的先例。/ Many precedents can be found for this decision. 这一裁定可以找到许多判例。/ The ruling does not set a binding precedent. 该判决不能成为具有约束力的先例。/ This would have set a dangerous new precedent. 这将可能创下一项新的危险的先例。/ This lowering of standards sets a dangerous precedent for future developments. 这次标准的降低为将来的发展开了危险的先例。/ There is a strong precedent for such a strategy. 有先例有力地说明这一战略可行。/ There is ample precedent for this tactic. 这种战术有过大量先例。<font color="orange">2 [C, U] 先前发生过的事件：</font>historical precedents 历史前例 / There is no precedent for a disaster of this scale. 这种规模的灾难是空前的。/ Such protests are without precedent in recent history. 这类抗议事件在近代史上没有发生过。/ There are plenty of precedents in Hollywood for letting people out of contracts. 在好莱坞，允许影视人员解除合同的先例有很多。

<font color="sky blue">**model**</font> ['mɒdl] 
<font color="orange">n. 1 [C] 对于一个体系的简单描述（用于解释事物的运行原理或推测将要发生什么等）：</font>conceptual, experimental, statistical, theoretical model 概念模型；实验模型；统计学模型；理论模型 / business, economic, mathematical, medical, political model 商业模型；经济模型；数学模型；医疗模式；政治模式 / an accounting model 会计核算模式 / an alternative model of married life 婚姻生活的另一种模式 <font color="orange">2 [C] 可被其他人仿效的某事物（如一种体制）：</font>The nation’s constitution provided a model that other countries followed. 该国的宪法成了别国仿效的范例。/ Successful schools must be used as models for the rest. 其他学校须效仿成功的学校。<font color="orange">3 [C] [褒] 作为一个杰出范例或典范的一个人或事物：</font>model citizen 模范公民 / model farm 示范农场 / She was a model of restraint. 她极有克制力，堪称典范。
           
<font color="sky blue">**mould**</font> [məʊld; 美 moʊld]
<font color="orange">n. [C, usually sing.]（性格、态度、行为或生活方式的）模式，类型：</font>a hero in the ‘Superman’ mould “超人”型的英雄 / He is cast in a different mould from his predecessor. 他和他的前任性格不一样。/ She is clearly from a different mould from her team mate. 她与队友显然不属一类。/ He doesn't fit into the usual mould of bosses. 他跟一般的老板不一样。/ His brother came from a different mould, being a successful lawyer. 他的兄弟不一样，是一个成功的律师。/ She doesn't fit (into) the traditional mould of an academic. 她不像一个传统的学者。/ At first sight, Joe Pesci is not exactly cast in the leading man mould. 第一眼看上去，乔·佩希并不是当领袖的料。/ He was from the same mould as the men she had gazed at worshipfully when a child: rich, handsome, of impeccable social standing. 他富有、英俊，有无可挑剔的社会地位，是她孩提时就仰慕的那种男人。/ a young politician in the mould of the great statesmen of the past 颇具昔日伟大政治家风范的年轻政治家 / Breaking the traditional mould of local politics is not going to be easy. 打破地方政治的传统模式并非易事。

<font color="sky blue">**lead**</font> [li:d] 
<font color="orange">n. [sing.] 实例；范例；人们行动的榜样：</font>If one bank raises interest rates, all the others will follow their lead. 要是有一家银行提高利率，所有其他银行都会效法。/ You go first, I’ll take my lead from you. 你领头，我来照样做。/ moral lead（尤英）道德榜样 / The government should give a lead in tackling racism. 政府应该带头破除种族偏见。
           
<font color="sky blue">**prototype**</font> [ˈprəʊtətaɪp; 美 ˈproʊ-]
<font color="orange">n. [C]（人或事物的）模范、典型：</font>He was the prototype of the elder statesman. 他是老一辈政治家的典型。

<font color="sky blue">**classic**</font> ['klæsɪk] 
<font color="orange">n. [C] 最优秀的、可作为典范的事物：</font>a classic of mutual trust 互信的典范 / The match was a classic. 那场比赛堪称经典。
           
<font color="sky blue">**archetype**</font> [ˈɑ:kitaɪp]
<font color="orange">n. [C]（某个人或事物的）完美典型：</font>She is the archetype of an American movie star. 她是典型的美国影星。/ He came to this country 20 years ago and is the archetype of the successful Asian businessman. 他20年前来到这个国家，是成功亚裔商人的典范。

<font color="sky blue">**pattern**</font> ['pætn] 
<font color="orange">n. [usually sing.] 可供效仿的一个杰出典范：</font>This system sets the pattern for others to follow. 这个系统堪为他人仿效的典范。

<font color="sky blue">**monument**</font> ['mɒnjumənt] 
<font color="orange">n. [C] monument to sth 被视为典范的（某人的）品质或事迹：</font>This book is a monument to his talent as a philosopher. 这部著作是展现他哲学家才华的不朽之作。

<font color="sky blue">**advertisement**</font> [əd'və:tɪsmənt] 
<font color="orange">n. [C] advertisement for sth 展现某事物良好品质的一个例子，英式英语也用advert：</font>Dirty streets and homelessness are no advertisement for a prosperous society. 肮脏的街道和无家可归现象绝不是繁荣社会的景象。

<font color="sky blue">**beauty**</font> ['bju:tɪ] 
<font color="orange">n. [C]（同类中）出色的典型，极好的榜样或例子：</font>That last goal was a beauty! 最后进的一球真绝！

<font color="sky blue">**soul**</font> [səʊl] 
<font color="orange">n. [sing.] the soul of sth（一种良好品质的）完美典范或化身：</font>He is the soul of discretion. 他是谨慎的典范。

<font color="sky blue">**study**</font> ['stʌdɪ] 
<font color="orange">n. [sing.] [正式] study (in sth) 典型，范例：</font>Her face was a study of sadness. 她脸上完全是一副忧伤的表情。
            
<font color="sky blue">**triumph**</font> [ˈtraɪʌmf]
<font color="orange">n. [sing.] a ~ (of sth) 成功的典范、楷模：</font>Her arrest was a triumph of international cooperation. 她的被捕是国际合作的成果。          

<font color="sky blue">**beacon**</font> [ˈbi:kən]
<font color="orange">n. [C] 对别人其激励作用的楷模：</font>He was a beacon of hope for the younger generation. 他是年轻一代的希望之灯。/ Our Parliament has been a beacon of hope to the peoples of Europe. 我们的国会一直是欧洲各族人民的希望之灯。/ General Rudnicki was a moral beacon for many exiled Poles. 鲁德尼茨基将军是众多被放逐的波兰人精神上的引路人。

<font color="sky blue">**excuse**</font> [ɪk'skju:z] 
<font color="orange">n. [C] 某事物的一个拙劣的样本，糟糕的例子：</font>Why get involved with that pathetic excuse for a human being? 为什么要与那个讨厌的家伙混在一起？/ She’s a pitiful excuse for an actress. 她是一个蹩脚的女演员。/ a sorry excuse for a man 差劲的男人
           
<font color="sky blue">**exemplify**</font> [ɪgˈzemplɪfaɪ]
<font color="orange">vt. [常用被动式] [正式] 是…的典型（或典范、榜样）：</font>Her early work is exemplified in her book, ‘A Study of Children's Minds’. 她的《儿童思维研究》一书是她早期的代表作。/ His food exemplifies Italian cooking at its best. 他的菜肴代表了意大利烹饪的最高峰。/ The room's style exemplifies Conran's ideal of 'beauty and practicality'. 那个房间的风格是体现康兰“美观和实用”观念的典范。/ the emotional expressiveness of modern dance as exemplified by the work of Martha Graham 以玛莎·格雷厄姆的作品为代表的现代舞的情感表现力

周边词汇补充：
· pillar可指富有某种素质的人；某种素质的化身。

☀ <font color="red">**例子、典范、榜样的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**prize**</font> [praɪz] 
<font color="orange">adj.（同类中）可作为一个极好的典范的：</font>a prize student 模范学生 / He’s a prize specimen of the human race! 他是人中楷模！/ He’s a prize idiot.（非正式用法）他是个十足的蠢猪。

<font color="sky blue">**textbook**</font> ['tekstbʊk] 
<font color="orange">adj. 只作前置定语，（用以强调…）可以用来做范例的，即标准的，典型的，规范的：</font>a textbook example of modern architecture 现代建筑的典范

☀ <font color="red">**列举、例如：**</font>
<font color="sky blue">**recite**</font> [rɪ'saɪt] 
<font color="orange">vt. recite sth (to sb) 以口头的形式大声逐一列举，逐一讲述：</font>to recite a list of his failings 逐一说出他的过失 / to recite a list of some famous artists 逐一列举一些知名画家 / to recite all advantages of the new product 逐一列举该款新产品的各种优点
                      
<font color="sky blue">**recital**</font> [rɪˈsaɪtl]
<font color="orange">n. [C]（口述）逐一列举：</font>了解即可

<font color="sky blue">**enumerate**</font> [ɪˈnju:məreɪt; 美 ɪˈnu:-]
<font color="orange">vt. [正式] 列举、枚举：</font>I enumerate the work that will have to be done. 我列举了必须得做的一些工作。
           
<font color="sky blue">**exemplify**</font> [ɪgˈzemplɪfaɪ]
<font color="orange">vt. [常用被动式] [正式] 举例说明：</font>She exemplified each of the points she was making with an amusing anecdote. 她的每一个论点都用一个逸闻趣事来说明。
                     
<font color="sky blue">**quote**</font> [kwəʊt; 美 kwoʊt]
<font color="orange">vt. 举例说明：</font>Can you quote me an instance of when this happened? 你能否给我举例说明一下这事发生的时间？/ an example that is often quoted as evidence of mismanagement 常常作为管理不盖的证据加以引述的例子 / Don't quote me on this but I think the figure is in excess of £2 billion. 我的话不足为据，但我认为这个数字超过20亿英锌。/ the most widely quoted and influential study in this field 该领域里引证最广、最有影响的研究
           
<font color="sky blue">**cite**</font> [saɪt]
<font color="orange">vt. [正式] ~ sth (as sth) 提及某事作为例子：</font>He cites just one example. 他只引用了一个例子。/ This is similar to the example cited above. 这和上面所举的例子类似。/ He cited the fall in unemployment as one of the government's successes. 他举出失业人数下降作为政府的一项功绩。

<font color="sky blue">**instance**</font> [ˈɪnstəns]
<font color="orange">vt. [正式] 举…为例：</font>了解即可

<font color="sky blue">**like**</font> [laɪk] 
<font color="orange">prep. 1 例如，譬如：</font>large cities like New York 诸如纽约这样的大城市 <font color="orange">2 用于表示符合某人的特点（或其通常做法等）：</font>It’s just like her to tell everyone about it. 她就是这么个人儿，能把这事儿见谁就告诉谁。  

相关词义延伸：
· case还可指病人或伤员的病例；
· classic还可指（电影、著作、音乐等的）经典作品，即杰作、名著（也可专门用于表示文学名著）；
· model还可指时装模特儿。也可指受雇供艺术家（如画家、摄影师）进行创作的一个人，即艺术模特儿。

周边词汇补充：
· bible可指某一主题的（经常被人引用的）权威著作。

· 表示“代表”、“典型”的词群见[[04代表 典型]]
· 表示“杰出”、“优秀”的词群见[[01好坏]]
· 表示“正常”的词群见[[02正常 异常]]

☀ <font color="red">**模型、模式的名词和动词：**</font>
<font color="sky blue">**model**</font> ['mɒdl] 
<font color="orange">n. 1 [C] 某个物体的仿制板，通常比原物体要小，可称为模型：</font>a model aeroplane 飞机模型 / a model train 火车模型 / a three-dimensional model 三维模型 / a wooden model 木制模型 / She made a fantastic clay model of her dog. 她照着自己的狗做了一个惟妙惟肖的泥塑。<font color="orange">2 [C] 对于一个体系的简单描述（用于解释事物的运行原理或推测将要发生什么等）：</font>conceptual, experimental, statistical, theoretical model 概念模型；实验模型；统计学模型；理论模型 / business, economic, mathematical, medical, political model 商业模型；经济模型；数学模型；医疗模式；政治模式 / an accounting model 会计核算模式 / an alternative model of married life 婚姻生活的另一种模式 <font color="orange">vt. 在处理真实的事物之前，创作出一项活动、一种情况等的副本以供研究，相当于simulate：</font>The program can model a typical home page for you. 这个程序可以帮你制作一份典型的主页。/ We can accurately model the development process. 我们可以精确地模拟那个发展过程。/ They tried to model the election campaign consciously on Clinton’s success. 他们试图有意识地仿效克林顿的成功竞选之路。
           
<font color="sky blue">**prototype**</font> [ˈprəʊtətaɪp; 美 ˈproʊ-]
<font color="orange">n. [C] ~ (for/of sth) 某事物（常指机器、装置）的原型、雏形、最初形态：</font>the prototype of the modern bicycle 现代自行车的雏形 / Chris Retzler has built a prototype of a machine called the wave rotor. 克里斯·雷茨勒已制造出了一种叫波转子的机器的样机。/ the first prototype aircraft 第一架飞机样机 / The car is presently at the prototype stage. 这款车目前只是初具雏形。/ The team is developing a prototype for a digital compact camera. 该团队正在研发袖珍数码相机的原型。/ He is working on the prototype of a new type of ventilator. 他正在研制一种新型通风设备的模型。/ an prototype version of this computer software 该计算机软件的一个雏形版本 / working prototype 能够运转的原型 / pre-production prototype 生产前的原型 / We have a working prototype that is ready to demonstrate. 我们有一个工作原型，可以随时展示。/ They created an early prototype using this software. 他们用这款软件创造了一个早期的原型。

<font color="sky blue">**pattern**</font> ['pætn] 
<font color="orange">n. [C] 某事发生或被执行的通常方式，即模式：</font>changing patterns of behaviour 行为的变化模式 / The murders all seem to follow a (similar) pattern. 这些凶杀案如出一辙。/ There is no set pattern for these meetings. 这些会议没有固定的模式。/ Her speech patterns are very distinctive. 她的讲话方式很有特色。/ sleep pattern 睡眠模式 / spending pattern 消费模式 / weather pattern 天气模式 / patterns of thought 思维模式 <font color="orange">vt. [术语] 造成某种行为发展，或促成某种行为模式的形成：</font>Adult behaviour is often patterned by childhood experiences. 成年人的行为模式往往是童年经历造成的。
           
<font color="sky blue">**guy**</font> [gaɪ]
<font color="orange">n. [C] 盖伊模拟像（英国每年11月5日庆祝篝火之夜焚烧的身着古装的人体模型）：</font>了解即可
   
<font color="sky blue">**crèche**</font> [kreʃ]
<font color="orange">n. [C] [美] 圣诞马槽（表现耶稣诞生的情景的一个模型，圣诞节的时候放在教堂里或家里），相当于英式英语的crib：</font>了解即可

相关词义延伸：
· model还可指某种设计，或一个产品的某个类型。也可指对于一个体系的简单描述（用于解释事物的运行原理或推测将要发生什么等）。亦可指将黏土等做成模型。

周边词汇补充：
· ancestor可指人的祖先、动物的原种（即某个现代动物的祖先）、机器的原型；
· stereotype可指（人们对某一类人或事物所怀有的一种）模式化的观念或形象；也可指对…形成模式化（或类型化）的看法。

· 表示“机器型号”的词群见[[04机器 装备]]
· 表示“模具”的词群见[[04机器 装备]]

☀ <font color="red">**式样、样本、标本的名词：**</font>
<font color="sky blue">**pattern**</font> ['pætn] 
<font color="orange">n. 1 [C]（沿着…的周围切割出来的、用于制作某东西的）模型、底样、纸样等：</font>a knitting pattern 编织图样 / She bought a dress pattern and some material. 她买了一幅衣服纸样和一些衣料。<font color="orange">2 [C] 帮助你选择某事物的样式的一小块材料、纸张等，即样品、样本，相当于sample：</font>wallpaper patterns 壁纸样品
           
<font color="sky blue">**sample**</font> [ˈsɑ:mpl; 美 ˈsæmpl]
<font color="orange">n. 1 [C] 抽查的样本：</font>population sample 人口样本 / a sample drawn from men aged 35-40 从35至40岁男性中随机选取的调查对象 / Our sample comprised 250 catering workers. 我们的抽样调查对象包括250名餐饮行业从业人员。/ A larger sample size yields more reliable data. 样本量越大，得出的数据越可靠。/ a wide sample of people 来源广泛的样本人群 / The interviews were given to a random sample of students. 随机抽选出部分学生进行了采访。/ We based our analysis on a random sample of more than 200 males. 我们随机抽查了 200 多名男性，并在此基础上进行分析。/ The survey covers a representative sample of schools. 调查覆盖了有代表性的一些学校。/ a sample survey 抽样调查 <font color="orange">2 [C] 化验的物质样本：</font>blood, faecal, stool, serum, tissue, urine sample 血样；粪便样本；血清样本；组织样本；尿样 / DNA sample DNA样本 / biopsy, clinical sample 活组织切片样本；临床样本 / rock, soil, water sample 岩石样本；土样；水样 / They took samples of my blood. 他们取了我的血样。/ All the athletes had to provide a urine sample. 所有运动员必须提供尿样。/ Samples of the water contained pesticide. 水样中含有杀虫剂。
           
<font color="sky blue">**specimen**</font> [ˈspesɪmən]
<font color="orange">n. 1 [C] 事物的样本、样品、标本：</font>Astronauts have brought back specimens of rock from the moon. 宇航员从月球带回了岩石标本。/ Job applicants have to submit a specimen of handwriting. 求职者必须要提交一份笔迹样本。/ a specimen bank note 样钞 <font color="orange">2（尤指动植物的）单一实例，如标本：</font>The aquarium has some interesting specimens of unusual tropical fish. 水族馆里有一些罕见的热带鱼，很有意思。/ 200,000 specimens of fungus are kept at the Komarov Botanical Institute. 有 20 万份菌类标本被保存在科马罗夫植物研究所。/ North American fossil specimens 北美化石标本 / This is a fine specimen of a walnut tree. 这是一棵上等的胡桃树。/ living, preserved specimen 活体标本；保存完好的标本 / male specimen 雄性标本 / physical specimen（常指运动员）具备超常身体素质的人 / specimen plant, specimen tree 样本植物；园景树 <font color="orange">3 [C]（供检验用的尿、血液等体液的）抽样，样本：</font>He refused to provide a specimen. 他拒绝提供血样。/ If your urine specimen shows the presence of bacteria, you'll be prescribed antibiotics. 如果你的尿样显示有细菌存在，医生会给你开抗生素。

相关词义延伸：
· sample还可指（作为代表的）样品，货样。也可指被录下来以用于新乐曲中的一段音乐或声音，即节录乐曲、选录乐曲（或声音）；
· specimen还可指具有…特性的人，某类人的典型。

周边词汇补充：
· proof可指打印或复印出来需要校对的文字材料，即校样；
· look可指式样；
· figure可指冰上表演的一系列动作或花样；
· style可指某种设计的款式、样式；
· demonstrator可指（商品中的）样品、试用品。

· 表示“风格”的词群见[[03风格 流行]]
· 表示“作风”的词群见[[04方法 方式]]

☀ <font color="red">**抽样、采样的动词：**</font>
<font color="sky blue">**sample**</font> [ˈsɑ:mpl; 美 ˈsæmpl]
<font color="orange">vt. [术语] 抽样、取样、采样（以进行调查研究）：</font>12% of the children sampled said they prefer cats to dogs. 在被抽样调查的孩子中，12%说他们喜欢猫胜过喜欢狗。/ The survey was done using a group of 100 children randomly sampled from the school population. 调查对象是从全校学生中随机选取的100名孩子。

相关词义延伸：
· sample还可指少量品尝食物。也可指短暂体验某事（以便对此事有个大致了解）。亦可指节录、选录（一段音乐或声音，用于新的乐曲中）。

周边词汇补充：
· proof可指印…的校样。







