☀ <font color="red">**代表、典型的名词：**</font>
<font color="sky blue">**delegate**</font> [ˈdelɪgət]
<font color="orange">n. [C]（从一群人中选出来的）代表（以代表该群体的观点、或代表该群体进行选举或做决策），尤指会议代表：</font>conference, congress, convention delegate 会议代表；大会代表 / congressional, government, government, party, union delegate 国会代表；政府代表；政党代表；工会代表 / Democratic delegate 民主党代表 / a delegate from the local party 当地政党的代表 / British delegate to the United Nations 英国驻联合国代表 / No fewer than 2,000 delegates attended the conference. 2,000多名代表出席了会议。/ The conference was attended by delegates from 56 countries. 此次会议有来自56个国家的代表出席。/ They decided not to send a delegate to the conference. 他们决定不派代表去参加会议。
           
<font color="sky blue">**delegation**</font> [ˌdelɪˈgeɪʃn]
<font color="orange">n. [C]（代表一个组织架构、国家等的）代表团：</font>large, small delegation 大代表团；小代表团 / high-level, high-powered（尤英）delegation 高级别代表团；阵容强大的代表团 / international delegation 国际代表团 / all-party, joint delegation（均英）各党派联合代表团；联合代表团 / The Prime Minister met with an all-party delegation from the city council. 首相接见了来自市政委员会的各党派联合代表团。/ government, military, official, parliamentary, state, union（英）delegation 政府代表团；军方代表团；官方代表团；议会代表团；州代表团；工会代表团 / business, peace, trade delegation 商务代表团；和平代表团；贸易代表团 / A well-known academic will head the delegation. 代表团将由一位著名学者率领。/ a delegation representing the new regime 代表新政权的代表团 / The delegation included representatives from nine nations. 这个代表团包括来自九个国家的代表。/ an official delegation from Somaliland 来自索马里兰的官方代表团 / The delegation will visit several Middle Eastern countries for talks. 代表团将到访几个中东国家参加会谈。/ He was sent to New York as part of the Dutch delegation to the United Nations. 他作为出席联合国会议的荷兰代表团成员被派往纽约。/ the Dutch delegation to the United Nations 出席联合国会议的荷兰代表团 / a delegation of teachers 教师代表团 / all the ministers in the delegation 代表团中所有的部长 / a high-powered delegation of Asian businessmen 亚洲企业家组成的阵容强大的代表团 / the head of a delegation, the leader of a delegation 代表团团长；代表团领队 / a member of a delegation 代表团成员

<font color="sky blue">**representative**</font> [͵reprɪ'zentətɪv] 
<font color="orange">n. representative (of sb/sth) 1 [C] 被选出来为其他人讲话或表决的一个人，也可指作为一个群体之代表的一个人：</font>regional representative 地区代表 / British representative 英国代表 / UN representative 联合国代表 / military representative 军事代表 / company, industry, trade representative 企业代表；行业代表；贸易代表 / media representative 媒体代表 / employee representative 雇员代表 / class, student representative 班级代表；学生代表 / public representative 公众代表 / representatives to a conference 大会代表 <font color="orange">2 [C] 被选出来以代替其他人的一个人，即（某人的）代表：</font>He was the Queen’s representative at the ceremony. 他代表女王出席了庆典。<font color="orange">3 [C] 某一群体的一个典型（或代表性）人物：</font>The singer is regarded as a representative of the youth of her generation. 这位歌手被看作是她那一代年轻人的典型代表。
                      
<font color="sky blue">**representation**</font> [ˌreprɪzenˈteɪʃn]
<font color="orange">n. [U]（对某人的）代表（即代表其发言、表决等）：</font>Puerto Ricans are U.S. citizens but they have no representation in Congress. 波多黎各人是美国公民，但是他们在国会里没有代表。/ The green movement lacks effective representation in Parliament. 环境保护运动在议会中缺乏有力的支持者。/ The task force had broad representation with members drawn from different departments. 特别工作组的成员来自不同的部门，具有广泛的代表性。/ direct representation in Parliament 议会中的直接代表 / Textile workers wanted collective representation. 纺织工人想要集体代表。/ parliamentary, political representation 议会代表；政治代表 / black，female, minority representation 黑人代表；女性代表；少数族裔代表 / legal representation 法定代理人 / diplomatic representation 外交代表 / union representation 工会代表 / employee representation 员工代表 / They had a strong representation in government. 他们在政府中拥有强势代言人。/ Whether guilty or innocent，we are still entitled to legal representation. 不管有罪与否，我们仍然有请律师的权利。/ All parties won representation in the national assembly. 所有政党在国民大会中都赢得了代表资格。/ He claims that their electoral system ensures fair representation of all parties. 他声称他们的选举体制确保所有政党的公平参政。/ The party has increased its representation in Parliament. 该党在议会中的代表增加了。/ The accused was not allowed legal representation. 被告未获准请律师。/ workers that seek union representation 寻求工会代表的工人们 / Sanchez is now seeking legal representation. 桑切斯正在寻找法定代理人。/ representation by a lawyer 由律师代表 / representation for employees 代表员工 / representation from all parties 各党代表 / shareholder representation on the boards of directors 董事会中的股东代表 / a system of representation 代表制
 
<font color="sky blue">**proxy**</font> [ˈprɒksi; 美 ˈprɑ:ksi]
<font color="orange">n. 1 [U] 自己授予某人的代理权、代表权（以便让此人代表自己行事）：</font>You can vote either in person or by proxy. 你可以亲自投票或请人代理。/ a proxy vote 由他人代投的票 <font color="orange">2 [C, U] ~ (for sb) 得到授权的代理人、受托人：</font>Your proxy will need to sign the form on your behalf. 你的代理人将须代表你在表格上签字。/ Those not attending the meeting may vote by proxy. 那些未出席会议的可以请他人代为投票。/ You may appoint a proxy to vote for you. 你可以委托他人代你投票。/ Your proxy may attend the meeting if you are unable to attend. 如果你不能出席会议，可以委托你的代理人出席。/ proxy war（由大国挑动或操纵的一定范围或规模的）傀儡战争 / proxy battle, proxy fight（均为商业用语）代理人争夺战 / a proxy battle to get shareholders to overturn the board's decision 使股东们推翻董事会决定的一场代理人之战 / She is acting as proxy for her husband. 她做她丈夫的代表。/ They were like proxy parents to me. 他们待我如同父母。/ I am here as a proxy for my father. 我在这里做我父亲的代理。
           
<font color="sky blue">**deputation**</font> [ˌdepjuˈteɪʃn]
<font color="orange">n. [C]（尤指代表更多人提出投诉的）代表团：</font>A deputation of elders from the village arrived headed by its chief. 村里的长者代表团在村长的带领下到达了。/ They sent a deputation to the ministry to complain. 他们派了一个代表团到部里投诉。/ The managing director agreed to receive a deputation from the factory. 总经理同意接见工厂的代表团。/ A deputation of 40 strikers was organized. 由40名罢工者组成了一个代表团。

<font color="sky blue">**behalf**</font> [bɪ'hɑːf] 
<font color="orange">n. [sing.] on behalf of sb / on sb’s behalf 作为某人的代表（representative）：</font>On behalf of the department I would like to thank you all. 我谨代表本部门感谢大家。

<font color="sky blue">**ambassador**</font> [æm'bæsədə] 
<font color="orange">n. [C] 比喻用法中可指某事物的最佳代表：</font>He’s a great ambassador for the sport of bodybuilding. 他是杰出的健美运动形象大使。
           
<font color="sky blue">**syndrome**</font> [ˈsɪndrəʊm; 美 -droʊm]
<font color="orange">n. [C] 不良情况（如某类人、态度或社会问题）的典型观点、典型表现、典型行为：</font>With teenagers, be prepared for the ‘Me, me, me! ’ syndrome (= they think of themselves first) . 跟青少年在一起，对他们那种凡事只想到“我、我、我！”的典型心理不要大惊小怪。/ It's a bit like the exam syndrome where you write down everything you know regardless of what has been asked. 不论问题是什么就把所知道的统统写上，这有些像典型的考试心理。/ Scientists call this the 'it won't affect me' syndrome. 科学家把这种现象称为“我无所谓”的典型表现。
           
<font color="sky blue">**specimen**</font> [ˈspesɪmən]
<font color="orange">n. [C] 具有…特性的人，某类人的典型：</font>What a poor specimen that child is! 那孩子真不幸！/ He is a fine specimen of his class. 他是他那类人的典型代表。/ They were fine specimens of British youth!（幽默用法）他们堪称英国青年的优秀代表！
                      
<font color="sky blue">**cross section**</font>
<font color="orange">n. [C, usually sing.]（在一个更大的全体中）典型的一群人或事物（即该群体具有其所隶属于的大群体的典型特征）：</font>a representative cross section of society 一群具有代表性的社会典型人物 / The contestants are drawn from a cross section of society. 参赛者是从有代表性的人群中抽选的。/ We interviewed a wide cross section of people. 我们采访了具有广泛代表性的一群人。

<font color="sky blue">**incarnation**</font> [ˌɪnkɑ:ˈneɪʃn; 美 -kɑ:rˈn-]
<font color="orange">n. 1 [C]（在世间的）化身：</font>one of the incarnations of Vishnu 守护神毗湿奴的化身之一 / She began recalling a series of previous incarnations. 她开始回忆起前世的种种情形。/ His industry and persistence suggest that he was an ant in a previous incarnation. 他的勤奋与坚持表明他前世是只蚂蚁。/ He believed he had been a prince in a previous incarnation. 他相信他的前生是个王子。/ I worked for her in her earlier incarnation (= her previous job) as a lawyer.（比喻用法）她先前当律师时我曾在她那里上班。/ her previous incarnation as a marketing executive（比喻用法）她之前千营销经理的经历 / In its new incarnation, the car has a more rounded body shape.（比喻用法）这种车的新款车身外形更加圆润。<font color="orange">2 [C] 代表某种品质的人，即某种品质的化身：</font>The regime was the very incarnation of evil. 该政权正是罪恶的化身。/ She is a perfect incarnation of glamour. 她是魅力的完美化身。<font color="orange">3 [sing., U]（也可用the Incarnation）在基督教中可指上帝化身为耶稣来到人间的行为：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**pillar**</font> [ˈpɪlə(r)]
<font color="orange">n. [C] ~ of sth 富有某种素质的人；某种素质的化身：</font>She is a pillar of strength in a crisis. 她在危难中表现非常坚强。

相关词义延伸：
· representative还可指为一家公司工作并到处去销售该公司产品的一个人，即销售代表。在美国可指众议院议员。

周边词汇补充：
· plenipotentiary可指（尤指在国外代表政府的）全权代表、全权大使；
· puppet可指作为傀儡的一个人或群体。

☀ <font color="red">**代表的动词：**</font>
<font color="sky blue">**represent**</font> [͵reprɪ'zent] 
<font color="orange">vt. 1 常用被动式，作为某个群体的一名成员而在一场活动、会议等场合行事或讲话，即代表：</font>20 contestants representing 8 different countries 代表8个国家的20名参赛者 / Local businesses are well represented on the committee. 委员会中有许多地方企业的代表。/ The President was represented at the ceremony by the Vice-President. 副总统代表总统出席了这次庆典。<font color="orange">2 正式为某人做出行动或发声，以维护其利益：</font>leaders who truly represent the interests of working families 真正代表工薪家庭利益的领导人 / organizations claiming to represent farmers 声称代表农民的组织 / Ms Dale is representing the defendant in the case. 在这个案件当中，戴尔女士为被告作辩护。/ Women are disproportionately represented among welfare recipients. 接受福利救济的人中女性人数过少。<font color="orange">3 无被动式，成为某事物的一个例子、典范或表现物，相当于be typical of：</font>a project representing all that is good in the community 体现着社区中一切美好形象的工程 / Those comments do not represent the views of us all. 这些言论并不是我们所有人的看法。

周边词汇补充：
· front可指代表（一个组织、团体等）。

☀ <font color="red">**代表、典型的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**representative**</font> [͵reprɪ'zentətɪv] 
<font color="orange">adj. 1 representative (of sb/sth)（在某个群体中或在人们中）典型的、有代表性的：</font>Is a questionnaire answered by 500 people truly representative of the population as a whole? 由500人参加的问卷调查能真正代表所有民众吗？/ a widely representative collection of Greek vases 一批有普遍代表性的希腊花瓶收藏品 / to be statistically representative 在数据上有代表性的 / a nationally representative picture of the employment situation 全国就业形势图 <font color="orange">2 常用于名词前，指（代表范围）涵盖了一个大的群体中的所有不同类型的人或事物的：</font>a representative sample of teachers 各类教师的代表 <font color="orange">3 representative (of sth) 可被作为某事物的一个典型事例（或代表）的：</font>The painting is not representative of his work of the period. 这幅画不是他在那个时期的代表作。

<font color="sky blue">**typical**</font> ['tɪpɪkl] 
<font color="orange">adj. 1 typical (of sb/sth) 拥有某个人（或事物、群体）的通常品质或特征的，即典型的、有代表性的，相当于representative：</font>a typical Italian cafe 典型的意大利式小餐馆 / a typical example of Roman pottery 典型的罗马陶器 / The weather at the moment is not typical for July. 现在的天气并不是七月份常有的。/ Julia is fairly typical of her age group. 茱莉娅在同龄人中很有代表性。/ Cape Town is by no means typical of South Africa. 开普敦绝对不能代表典型的南非。<font color="orange">2 [常贬] typical (of sb/sth)（通常指别人）以你所认为的方式来行事的，如不出所料的、特有的：</font>She’s late again--typical!（非正式用法）她又迟到了，一贯如此！/ It was typical of her to forget. 她这个人就是爱忘事。/ He spoke with typical enthusiasm. 他以其特有的热情讲话。/ That’s altogether typical of Tom! 那只有汤姆才干得出来！/ You must not take this attitude as typical of English people. 你决不应该把这当作英国人典型的态度。

<font color="sky blue">**characteristic**</font> [͵kærɪktə'rɪstɪk] 
<font color="orange">adj. characteristic (of sth/sb) 在某事物或某人的性格中非常典型的，如独特的、特有的：</font>She spoke with characteristic enthusiasm. 她说话带着特有的热情。/ his characteristic features 他典型的特征 / a problem that was fairly characteristic of late 18th-century society 18世纪后期社会比较典型的一个问题

<font color="sky blue">**classic**</font> ['klæsɪk] 
<font color="orange">adj. 典型的，有代表性的，相当于classical：</font>a classic example of mutual trust 互信的典型例子 / the classic symptoms of cold 感冒的典型症状 / the classic mistake 典型错误

<font color="sky blue">**worthy**</font> ['wə:ðɪ] 
<font color="orange">adj. worthy of sb/sth 行为上具有某人（或事物）的典型特征的：</font>He gave a speech that was worthy of Martin Luther King. 他做了一次典型的马丁·路德·金式的演讲。

相关词义延伸：
· representative还可指（一个政府体制等）由被选举出来以代表其余群体进行讲话或表决的人们组成的，即由代表组成的、代议制的。

☀ <font color="red">**代表的介词：**</font>
<font color="sky blue">**for**</font> [fɔ:] 
<font color="orange">prep. 作为…的代表：</font>I am speaking for everyone in this department. 我代表这个部门全体人员讲话。

· 表示“象征”的词群见[[05反映 象征]]
· 表示“典范”的词群见[[03范例 模型]]
· 表示“标记”的词群见[[04标记 符号]]
· 表示“名称”、“标志”的词群见[[03名称 标志]]
· 表示“名声”的词群见[[01纪念 名声]]
· 表示“命名”、“称为”的词群见[[02命名 称为]]
· 表示“特征”、“特色”的词群见[[02共有 个别]]
· 表示“杰出”、“优秀”的词群见[[01好坏]]
· 表示“个别”、“特别”的词群见[[02共有 个别]]
