☀ <font color="red">**基础、基本的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**basic**</font> ['beɪsɪk] 
<font color="orange">adj. 1 basic (to sth) 形成某事物的最必不可少的部分（其它事物由此部分发展而来）的，即基本的、基础的。是一个基础用词：</font>basic information, basic fact, basic idea 基本信息；基本事实；基本思想 / the basic principles of law 法律的基本原则 / Drums are basic to African music. 鼓是非洲音乐的基本乐器。<font color="orange">2 最简单的或处于最简单的水平的，即最简单的、初级的、初步的：</font>basic facilities 基本设施 / My knowledge of French is pretty basic. 我的法语学得很粗浅。<font color="orange">3 只用于名词前，（对所有人来说）必需的且重要的，即基本的：</font>basic human rights 基本人权 / the cost of basic foods 基本食粮的费用 <font color="orange">4 无任何附加成分的，即基本的：</font>the basic pay 基本工资

<font color="sky blue">**fundamental**</font> [͵fʌndə'mentl] 
<font color="orange">adj. 1 严肃且十分重要的，即重大的；影响某事物的中心部分或主要部分的，即基本的、根本的，相当于basic。相对正式：</font>a fundamental difference 根本区别 / a fundamental change 根本性的变革 / a fundamental mistake 根本性的错误 <font color="orange">2 fundamental (to sth) 形成某事物的必要之基础的，即基础的，基本的，相当于essential：</font>Hard work is fundamental to success. 勤奋工作是成功的基础。/ Low interest rates are fundamental for growth. 低利率对增长极其重要。
           
<font color="sky blue">**essential**</font> [ɪˈsenʃl]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] 与某人或某事物的最重要方面（或本质）有关的，即本质的、根本的、基本的：</font>The essential difference between Sara and me is in our attitude to money. 我与萨拉的根本区别在于我们对金钱的态度。/ The essential character of the town has been destroyed by the new road. 这个城镇的主要特色被这条新公路毁了。/ Most authorities agree that play is an essential part of a child's development. 大多数权威人士都同意，玩耍在孩子成长过程中起着非常重要的作用。/ In this trial two essential elements must be proven: motive and opportunity. 在这次审讯中，必须证明两个基本因素：动机和时机。           

<font color="sky blue">**elementary**</font> [ˌelɪˈmentri]
<font color="orange">adj. 1（课程）第一阶段的，即初级的、基础的：</font>an elementary English course 基础英语课程 / elementary mathematics 基础数学 / a book for elementary students 初学者课本 / at an elementary level 处于初级水平 / an elementary class 基础班 / elementary computer skills 基本计算机技能 <font color="orange">2 最基本的：</font>the elementary laws of economics 基本经济法则 / an elementary mistake 根本性错误
           
<font color="sky blue">**elemental**</font> [ˌelɪˈmentl]
<font color="orange">adj. [常用于名词前] [正式] 基本且重要的：</font>an elemental truth 基本事实           
<font color="sky blue">**cardinal**</font> [ˈkɑ:dɪnl; 美 ˈkɑ:rd-]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] [正式] 基本的：</font>Respect for life is a cardinal principle of English law. 尊重生命是英国法律的基本原则。/ Harmony, balance and order are cardinal virtues to the French. 和谐、平衡、秩序是法国人最看重的三项基本美德。
           
<font color="sky blue">**ultimate**</font> [ˈʌltɪmət]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] 作为某事物的最终来源的，即根本的、基本的、基础性的：</font>the ultimate truths of philosophy and science 哲学与科学的终极原理 / Plants are the ultimate source of all foodstuffs. 植物是所有食物的最根本来源。/ The ultimate cause of what's happened seems to have been the advertising campaign. 出事的最根本原因似乎在于那场广告宣传活动。

<font color="sky blue">**bare**</font> [beə] 
<font color="orange">adj. 只用于名词前，最基本或最简单的：</font>the bare necessities of life 最起码的生活所需 / the bare facts of the case 该案件的一些基本情况

☀ <font color="red">**基础、基本的名词：**</font>
<font color="sky blue">**base**</font> [beɪs] 
<font color="orange">n. 1 [C]（思想、事实、情况等的）根据，出发点，相当于basis：</font>His arguments have a sound economic base. 他的论点有充分的经济依据。/ His experience was used as a base for the film. 这部电影取材于他的经历。<font color="orange">2 [C, usually sing.]（支持、收入、力量等的）来源（常是人或活动）：</font>economic, industrial, political, tax base 经济基础；工业基础；政治基础；税收基础 / The country has a sound commercial base. 这个国家的商业基础稳固。/ a broad base of support 广泛支持 / a solid base 坚实的基础 / He used the notes as a base for his lecture. 他用这些笔记作为授课的底子。

<font color="sky blue">**basis**</font> ['beɪsɪs] 
<font color="orange">n. [C, usually sing., U]（…所从发生并得以进一步发展的）基础：</font>Mutual trust will be a basis for cooperation. 互信是合作的基础。/ The proposal provides a sound basis for a book. 这个选题文案是一本书的可靠基础。
           
<font color="sky blue">**basics**</font> [ˈbeɪsɪks]
<font color="orange">n. 1 [pl.] ~ (of sth) 基本因素（或原理、原则、规律等）：</font>the basics of computer programming 计算机编程概要 / They will concentrate on teaching the basics of reading, writing and arithmetic. 他们将集中教授阅读、写作和算术基础知识。/ A strong community cannot be built until the basics are in place. 只有基本原则确立了才能建立起一个强大的团体。/ It's best to stick to basics when planning such a large party. 筹划这么大型的聚会最好着眼于基本的东西。/ It's time our education system got back to basics. 我们的教育制度该回归到基础上。/ The important thing is to get the basics right. 重要的是把基本的东西弄清楚。<font color="orange">2 [pl.] 必需品；基本需求：</font>Some schools lack money for basics like books and pencils. 有些学校缺少资金购买书本、铅笔之类的基本用具。/ supplies of basics such as bread and milk 面包和牛奶等必需品的供应 / items that are the basics of a stylish wardrobe 时尚衣柜的必备品

<font color="sky blue">**fundamental**</font> [͵fʌndə'mentl] 
<font color="orange">n. [usually pl.] 基本规则、基本原则、基本原理；必不可少的一个部分（即基础）：</font>the fundamentals of modern physics 现代物理学的基本原理 / He taught me the fundamentals of the job. 他教给了我这项工作的基本知识。/ to master the basic fundamentals of navigation 掌握航海的基本要领 / sound economic fundamentals 坚实的经济基础 / business fundamentals 商业基础 / The government went back to fundamentals, concentrating on avoiding food shortages. 政府回到最基本的问题上，全力防止粮食短缺。/ The new law strikes at the very fundamentals of a free press. 新的法律切中了新闻自由的要害。
            
<font color="sky blue">**foundation**</font> [faʊnˈdeɪʃn]
<font color="orange">n. [C, U] 某事物（如信仰、生活方式等）的基础、根基：</font>Respect and friendship provide a solid foundation for marriage. 尊重和友爱是婚姻的牢固基础。/ Best friends are the foundation of my life. 好朋友是我生命的支柱。/ ideological, intellectual, moral, philosophical, political, scientific, theoretical foundation 意识形态基础；知识基础；道德基础；哲学基础；政治基础；科学基础；理论基础 / economic foundation 经济基础 / This agreement laid a sound foundation for future cooperation between the two countries. 这项协议为两国将来的合作打下了坚实的基础。/ We now have a firm foundation to build on. 我们现在有了一个坚实的发展基础。/ The peace treaty rests on shaky foundations. 这项和平条约建立在不稳固的基础上。/ an event which rocked the foundations of British politics 动摇英国政治根基的事件 / foundation course, foundation year（均英）基础课程；基础年 / The Fine Arts degree starts with a foundation year. 美术学位的第一年是打基础。/ to provide a solid foundation for democracy 为民主提供一个坚实的基础 / The scandal rocked the legal establishment to its foundations. 这件丑闻动摇了法律界的基础。/ He believes terrorism undermines the very foundations of our society. 他认为恐怖主义毁坏了我们的社会基础。/ The issue strikes at the very foundation of our community. 这个问题严重影响了我们社会的基本根基。
 
<font color="sky blue">**footing**</font> [ˈfʊtɪŋ]
<font color="orange">n. [sing.] 某事物的立足点、基础：</font>The company is now on a sound financial footing. 该公司现在已是资金稳健。/ The new law will put official corruption on the same legal footing as treason. 新法律将规定对公职腐败适用与叛国罪相同的量刑标准。/ research that is aimed at placing training on a more scientific footing 旨在将培训建立在更加科学的基础上的研究 / The country has been on a war footing (= prepared for war) since March. 自三月份起这个国家就准备要打仗。/ The army was placed on a war footing(prepared for war). 这支军队处于备战状态。/ The arrangement was put on a permanent footing earlier this year. 今年年初就确定了这一安排是长期性的。/ commercial（尤英）, financial, legal footing 商业基础；财务基础；法律基础 / Planning procedures gained a footing in local government. 规划程序获得了地方政府认可。/ His career never quite regained its footing.（regain尤为美式用法）他的事业始终未能重新站住脚。/ We need to get the business on a sound footing. 我们需要巩固业务基础。/ an attempt to put the economy on a more secure footing 巩固经济基础的努力
            
<font color="sky blue">**foothold**</font> [ˈfʊthəʊld; 美 -hoʊld]
<font color="orange">n. [usually sing.]（可以此发展或取得成功的）立足点、稳固地位：</font>The company has a firm foothold in this market. 该公司在这个市场已经站稳了脚跟。/ The company is trying to gain a foothold in the European market. 这个公司正设法立足欧洲市场。/ If British business is to have a successful future, companies must establish a firm foothold in Europe. 如果英国公司想在未来成功发展，就必须在欧洲建立稳固的基础。/ I hope the book will provide a foothold for students of the subject. 我希望这本书能让本专业的学生打下基础。

<font color="sky blue">**element**</font> [ˈelɪmənt]
<font color="orange">n. [pl.] elements指一个学科的基本原理、基础，一般是在正式而深入的学习前首先要了解的。相当于basics：</font>He taught me the elements of map-reading. 他教我看地图的基本方法。           

<font color="sky blue">**essential**</font> [ɪˈsenʃl]
<font color="orange">n. [usually pl.] 关于某个主题或学科的最重要的方面或知识，如要点、实质、基础：</font>the essentials of English grammar 英语语法基础 / The basic course covers the essentials of setting up your own company. 这一基础课程涵盖了自己开公司的关键要点。/ You need to learn the essentials of HTML. 你要学会超文本标记语言的要点。/ Just try and grasp the essentials of the argument. 只要试着抓住论据的要点即可。/ Don't let's worry about the details at this stage. Let's concentrate on the essentials. 在这个阶段不要考虑细节，让我们把精力集中在最重要的事情上。/ the essentials of everyday life, such as eating and exercise 饮食、锻炼等日常生活的要素 / This has stripped the contest down to its essentials. 这就使比赛精简到最基本的环节。
           
<font color="sky blue">**stuff**</font> [stʌf]
<font color="orange">n. ~ (of sth) [正式或文学] 某事物的最重要的特征；基础、根本：</font>The trip was magical; the stuff of which dreams are made. 那是一次奇妙的旅行，宛如梦境。/ Parades and marches were the very stuff of politics in the region. 游行示威是那一地区政治生活的基本内容。/ Let's see what stuff you're made of (= what sort of person you are). 我们来看看你是怎样一个人。/ The idea that we can be whatever we want has become the stuff of television commercials. 每个人皆无所不能，这一理念已经成为电视广告的精髓。

<font color="sky blue">**start**</font> [stɑːt] 
<font color="orange">n. [C, usually sing.] 在一条成功的道路上所得到的起始机会，如良好的基础条件：</font>They worked hard to give their children a good start in life. 他们力争为孩子奠定一个良好的基础。/ The job gave him his start in journalism. 那份工作是他加入新闻界的开始。
           
<font color="sky blue">**groundwork**</font> [ˈgraʊndwɜ:k; 美 -wɜ:rk]
<font color="orange">n. [U] ~ (for sth)（为之后的工作打基础的）基础工作：</font>These courses provide the groundwork of statistical theory. 这些课程介绍的是统计学理论的基础。/ legal, theoretical groundwork 法律基础；理论基础 / The first meeting laid the groundwork for the final agreement. 第一次会议为最终签署协定奠定了基础。/ The first year provides the basic groundwork for the study of science. 第一年为科学研究打下根基。/ We are already doing the groundwork for the introduction of the plan next year. 我们已经在为明年实施计划做些基本的准备工作。
           
<font color="sky blue">**grounding**</font> [ˈgraʊndɪŋ]
<font color="orange">n. [sing.] ~ (in sth) 对某一学科的基础部分的教学：</font>a good grounding in grammar 扎实的语法基本功训练 / The degree provides a thorough grounding in both mathematics and statistics. 该学位课程将为数学和统计学打下扎实的基础。/ The course should give you a thorough grounding in financial matters. 这门课程将给你提供金融方面的全面基础知识。/ to get a good grounding in science 打下良好的科学基础 / moral, theoretical grounding 道德基础；理论基础 / All applicants for the job should have a basic grounding in computer skills. 所有申请这份工作的人都应具备基本的电脑操作能力。

☀ <font color="red">**基础、基本的动词：**</font>
<font color="sky blue">**base**</font> [beɪs] 
<font color="orange">vt. 以…为基础：</font>to base the conclusion on the evidence 根据证据得出结论 / The novels are all loosely based on the author’s life. 所有这些小说都大致以作者的生活经历为素材。/ Their research was based largely on anecdotal evidence. 他们的研究主要以传闻为基础。

相关词义延伸：
· bare还可指刚刚够的，仅够的；
· base还可指客户群或用户群、基数（如十进制的10和二进制的2）、棒球或垒球中的一个垒；
· foundation还可指地基。也可指基金会。亦可指（化妆打底用的）粉底霜；
· fundamental还可在物理学中指（物质对于形成其它一切事物来说）基本的、不能再次被分割的。

周边词汇补充：
· pile可指被固定在地面下，用以支撑一座建筑、桥梁等的木头柱子（或金属柱、石柱），即桩；
· pillar可指（组织机构、制度、信仰、协议等的）核心、基础；
· platform可指（供某人公开表达其意见或供其在某一领域获得发展的）机会或地点，可称为平台；
· primary可指基本的。

· 表示“底部”的词群见[[04顶部 底部]]
· 表示“基地”的词群见[[01位置地点 地方区域]]
· 表示“理由”、“根据”的词群见[[01因为 原因]]
· 表示“按照”的词群见[[06根据 按照]]
· 表示“背景”的词群见[[06条件 背景]]
· 表示“主要”的词群见[[02重要 主要]]
· 表示“原则”的词群见[[05标准 原则]]
