☀ <font color="red">**剧烈、强烈、激烈、猛烈的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**violent**</font> ['vaɪələnt] 
<font color="orange">adj. 非常强烈而突然的，即猛烈的，剧烈的，强烈的：</font>violent opposition to the programme 对该项目的强烈反对 / violent stomachache 剧烈的胃疼 / a violent change 剧烈的变化 / a violent explosion 猛烈的爆炸 / a violent storm 猛烈的暴风雨 / a violent dislike 强烈的厌恶

<font color="sky blue">**fierce**</font> [fɪəs] 
<font color="orange">adj.（尤指行动、动作或情感）强烈的、猛烈的：</font>fierce loyalty 极度的忠诚 / the scene of fierce fighting 激烈战斗的场面 / He launched a fierce attack on the Democrats. 他对民主党人发动了猛烈的抨击。/ Competition from abroad became fiercer. 来自国外的竞争有所加剧。
            
<font color="sky blue">**ferocious**</font> [fəˈrəʊʃəs; 美 -ˈroʊ-]
<font color="orange">adj. 1（战争、争论等冲突）激烈的、猛烈的：</font>Fighting has been ferocious. 战斗十分激烈。/ A ferocious battle to select a new parliamentary candidate is in progress. 推选一位新的议会候选人的激战正酣。/ ferocious attack 猛烈的进攻 / ferocious opposition to the plan 对这个计划激烈的反对 <font color="orange">2（行动）强烈的、决然的：</font>了解即可          
           
<font color="sky blue">**furious**</font> [ˈfjʊəriəs; 美 ˈfjʊr-]
<font color="orange">adj. 耗费很多精力的（如激烈的、猛烈的）：</font>a furious debate 激烈的辩论 / A furious gunbattle ensued. 一场激烈的枪战随之爆发。

<font color="sky blue">**acrimonious**</font> [ˌækrɪˈməʊniəs; 美 -ˈmoʊ-]
<font color="orange">adj. [正式]（争论等）尖刻的、激烈的：</font>His parents went through an acrimonious divorce. 他的父母在激烈争吵中离了婚。/ There followed an acrimonious debate. 接着是一场唇枪舌剑的争辩。/ acrimonious exchange 激烈的争吵 / acrimonious dispute 激烈的争论           

<font color="sky blue">**intense**</font> [ɪnˈtens]
<font color="orange">adj. 1 程度很深的，如极端的、强烈的、剧烈的：</font>intense heat, intense cold, intense pain 酷热；严寒；剧痛 / The President is under intense pressure to resign. 总统承受着沉重的辞职压力。/ the intense blue of her eyes 她眼睛的深蓝色 / intense interest, intense pleasure, intense desire, intense anger 浓厚的兴趣；十分快乐；强烈的欲望；极端愤怒 / He was sweating from the intense heat. 高温酷热让他大汗淋漓。/ Suddenly the room filled with intense light. 突然,刺眼的强光照亮了整个房间。<font color="orange">2 严肃的且短时间内有大量活动的，如激烈的：</font>intense competition 激烈的竞争 / The battle for third place was intense. 第三名的争夺紧张激烈。/ It was a period of intense activity. 那是活动激烈的时期。/ The military on both sides are involved in intense activity. 双方的武装力量都有密集动作。<font color="orange">3（一个人对…）有十分强烈的感情、观点或想法的：</font>an intense look 热切的神情 / He's very intense about everything. 他对一切都很热心。/ I know he's an intense player, but he does enjoy what he's doing. 我知道他是个拼命三郎,但他确实喜欢自己所做的事。/ She is taller than I imagined, more adult, more intense. 她比我想象的更高、更成熟、更热切。
           
<font color="sky blue">**keen**</font> [ki:n]
<font color="orange">adj. [常用于名词前] 1（思想或感情）强烈的、深厚的：</font>a keen sense of tradition 强烈的传统意识 / He took a keen interest in his grandson's education. 他对孙子的教育很感兴趣。/ He had retained a keen interest in the progress of the work. 他对那项工作的进展一直很关心。/ his keen sense of loyalty 他强烈的忠诚感 <font color="orange">2 竞争激烈的：</font>There is keen competition for places at the college. 要在这所学院就读竞争是非常激烈的。/ There is expected to be a keen fight in the local elections. 预计地方选举的竞争会非常激烈。

<font color="sky blue">**acute**</font> [ə'kju:t] 
<font color="orange">adj. 指感觉、感情十分激烈的：</font>acute pain 剧痛 / Competition for jobs is acute. 求职竞争非常激烈。/ The event has caused acute embarrassment to the company. 本次事件使该公司极为尴尬。
           
<font color="sky blue">**profound**</font> [prəˈfaʊnd]
<font color="orange">adj. 强烈的：</font>profound difference 深刻的差别 / profound distrust 强烈的不信任 / profound distaste 强烈反感 / I feel a profound antipathy to using any weapon. 我强烈反对使用任何武器。/ profound emotion 强烈的感情 / profound belief 强烈的信仰 / profound implication 强烈的暗示 / profound impression 深刻的印象 / profound trust 深深的信任 / profound reverence 强烈的敬意 / profound gratitude 强烈的感激 / profound regret 非常后悔 / profound apology 深刻的道歉 / profound lack 非常缺乏

<font color="sky blue">**sharp**</font> [ʃɑːp] 
<font color="orange">adj. 1 常作前置定语，（尤指某事物的变化、动作、情感等）突然发生的，且其数量大、力量大、程度深，即急剧的、剧烈的、骤然的：</font>a sharp rise in the unemployment rate 失业率急剧上升 / a fairly sharp rise in the cost of living 生活成本颇为突然的上涨 / sharp movements 剧烈的运动 / a sharp intake of breath 猛地倒吸一口气 <font color="orange">2（身体感觉或情感常像受伤似地）剧烈而突然的，猛烈的，相当于intense：</font>a sharp pain 一阵剧烈疼痛 / a sharp pang of jealousy 一阵强烈的嫉妒
           
<font color="sky blue">**savage**</font> [ˈsævɪdʒ]
<font color="orange">adj.（抨击）猛烈的：</font>The article was a savage attack on the government's record. 文章对政府的业绩进行了猛烈的抨击。
                      
<font color="sky blue">**stiff**</font> [stɪf]
<font color="orange">adj. 比通常情况更激烈的：</font>The company faces stiff competition from its rivals. 公司遇到对手的激烈竞争。/ The new proposals have met with stiff opposition. 新提案遭到强烈的反对。

<font color="sky blue">**scorching**</font> [ˈskɔ:tʃɪŋ; 美 ˈskɔ:rtʃ-]
<font color="orange">adj. [尤英] [非正式] 用于强调某事物多么强烈、有力等，如猛烈的、激烈的、有力的：</font>a scorching critique of the government's economic policy 对政府经济政策的严厉批评
           
<font color="sky blue">**blistering**</font> [ˈblɪstərɪŋ]
<font color="orange">adj. [常用于名词前] 言辞激烈的：</font>The president responded to this with a blistering attack on his critics. 作为对此的回应，总统对批评者们给予了严厉的抨击。

<font color="sky blue">**energetic**</font> [͵enə'dӡetɪk] 
<font color="orange">adj.（体育运动）剧烈的：</font>The heart responds well to energetic exercise. 心脏对剧烈运动反应良好。/ I think I’d prefer something a little less energetic. 我想我更喜欢不太剧烈的活动。
                      
<font color="sky blue">**vigorous**</font> [ˈvɪgərəs]
<font color="orange">adj.（身体活动）剧烈的、强度大的（通常做短时的重复性动作）：</font>Very vigorous exercise can increase the risk of heart attacks. 运动太过剧烈会增大心脏病发作的风险。/ African dance is vigorous, but full of subtlety. 非洲舞蹈强劲奔放，但又处处透着细腻。/ Take vigorous exercise for several hours a week. 每周做几个小时剧烈运动。/ He isn't used to such vigorous exercise. 他不习惯这样的剧烈运动。
           
<font color="sky blue">**compelling**</font> [kəmˈpelɪŋ]
<font color="orange">adj.（某人的需要、欲望等）非常强烈的、不可抗拒的：</font>compelling need, compelling desire 非常强烈的需要；非常强烈的欲望

<font color="sky blue">**exquisite**</font> [ɪkˈskwɪzɪt; ˈekskwɪzɪt]
<font color="orange">adj. [正式]（感觉）强烈的、剧烈的：</font>exquisite pain, exquisite agony 剧烈的疼痛；极大的痛苦 / exquisite pleasure, exquisite sweetness 极大的快乐 / exquisite sensation 强烈的感受 / She peeled it with exquisite care. 她小心翼翼地削皮。/ exquisite flavour 浓郁的味道 / fruits full of exquisite fragrance and flavour 香气扑鼻的水果

<font color="sky blue">**hot**</font> [hɒt] 
<font color="orange">adj. 1 [非正式] 指比赛等激烈的：</font>hot competition 激烈竞争 <font color="orange">2 指场面或说话等太令人震惊的或太具有批评性的，因而容易引起愤怒或不快的，即过激的、过火的：</font>The scene was too hot. 当时的场面太过火了。
           
<font color="sky blue">**spicy**</font> [ˈspaɪsi]
<font color="orange">adj. [非正式]（故事、新闻等）刺激的，有点令人震惊的：</font>了解即可

<font color="sky blue">**bad**</font> [bæd] 
<font color="orange">adj. 剧烈的。是一个简单用词：</font>My headache is getting worse. 我头痛越来越厉害了。
           
<font color="sky blue">**drastic**</font> [ˈdræstɪk; British English also ˈdrɑ:s-]
<font color="orange">adj.（行为、变化等）极端且对某事有一个突然、严重或剧烈影响的，如急剧的、猛烈的、极度的、严厉的、剧烈的：</font>The government is threatening to take drastic action. 政府警告说要采取断然措施。/ Drastic measures are needed to clean up the profession. 行业清理整顿需要严厉的措施。/ He's not going to do anything drastic about economic policy. 他不打算对经济政策作任何重大调整。/ Talk to me before you do anything drastic. 你采取任何重大行动之前要跟我谈谈。/ drastic changes 剧烈的变化 / a drastic shortage of food 食物的极度短缺 / a drastic reduction in the numbers of people dying 死亡人数的大幅下降 / Elderly people are not in a position to make drastic changes at this stage of their life. 上了年纪的人在他们这个人生阶段不会再有什么实质性的改变。
           
<font color="sky blue">**harsh**</font> [hɑ:ʃ; 美 hɑ:rʃ]
<font color="orange">adj. 1 强烈刺眼的：</font>harsh colours 扎眼的色彩 / Tropical colours may look rather harsh in our dull northern light. 热带色彩在我们北方暗淡的光线下可能显得有点刺目。/ She was caught in the harsh glare of the headlights. 她遭到车前灯的强光照射。<font color="orange">2 太粗糙且可能破坏某事物的，如刺激性强的：</font>harsher detergents that can leave hair brittle 会让发质变脆弱的刺激性较强的洗发水
           
<font color="sky blue">**pungent**</font> [ˈpʌndʒənt]
<font color="orange">adj.（味道或气味）强烈的：</font>the pungent smell of burning rubber 燃烧橡胶产生的刺鼻气味 / The skunk releases a pungent smell as a means of protection. 臭鼬释放出一种刺鼻的气味来保护自己。/ The more herbs you use, the more pungent the sauce will be. 用的香草越多，调味汁的味道就越浓烈。/ pungent aroma, pungent odour, pungent scent, pungent taste 刺鼻的香气；刺鼻的臭味；刺鼻的气味；浓烈的味道
           
<font color="sky blue">**vehement**</font> [ˈvi:əmənt]
<font color="orange">adj.（言行）表现出非常强烈的感情（尤指愤怒）的：</font>vehement denial, vehement attack, vehement protest 强烈的否认；强烈的抨击；强烈的抗议 / He had been vehement in his opposition to the idea. 他一直强烈反对这一主张。/ One vehement critic is Michael Howard. 其中一位言辞激烈的评论家是迈克尔·霍华德。/ She suddenly became very vehement and agitated, jumping around and shouting. 她突然变得激动狂躁，四处乱跳还大喊大叫。
           
<font color="sky blue">**elemental**</font> [ˌelɪˈmentl]
<font color="orange">adj. [常用于名词前] [正式] 狂暴的、猛烈的、似自然力的：</font>the elemental fury of the storm 暴风雨的肆虐

☀ <font color="red">**剧烈、强烈、激烈、猛烈的其它词性：**</font>          
<font color="sky blue">**intensity**</font> [ɪnˈtensəti]
<font color="orange">n. 1 [U, sing.] 强烈、剧烈、紧张：</font>intensity of light, intensity of sound, intensity of colour 光的强烈；声音的紧张；色彩的强烈 / intensity of feeling, intensity of concentration, intensity of relief 感情的强烈；高度精神集中；大为宽慰 / emotional intensity 情感的强烈 / passionate intensity 激情的强烈程度 / She brought passionate intensity to the role. 她给角色注入了强烈的激情。/ He was watching her with an intensity that was unnerving. 他用一种令她心慌的专注神情看着她。/ He studied the report with great intensity. 他全神贯注地研究着报告。/ He was unable to play the final set with the same intensity. 他没能以同样的气势赛完最后一局。/ They decided to increase the intensity of the attacks. 他们决定加大攻击力度。/ Her headaches started to increase in intensity. 她头疼得更加厉害了。/ The pain was growing in intensity. 疼痛越来越剧烈。/ The storm resumed with even greater intensity. 风暴更猛烈地再度肆虐。<font color="orange">2 [U, C] [常为术语]（光等的）强度、烈度：</font>varying intensities of natural light 自然光不断变化的强度 / a band of light with high intensity 一束强光 / The sun beat down with fierce intensity. 太阳热辣辣地炙烤着大地。

<font color="sky blue">**violence**</font> ['vaɪələns] 
<font color="orange">n. [U] 身体（或情感）的力量和精力，即激烈，具有文学色彩：</font>the violence in his tone 他语气激烈 / the violence of her feelings 她的感情之强烈

<font color="sky blue">**edge**</font> [edӡ] 
<font color="orange">n. [sing.] 锐利；尖锐；敏锐；强烈等：</font>Her show now has a hard political edge to it. 她现在的表演具有强烈的政治性。
           
<font color="sky blue">**intensify**</font> [ɪnˈtensɪfaɪ]
<font color="orange">vt.&vi.（使）（在程度或强度上）加强、加剧：</font>Violence intensified during the night. 在夜间暴力活动加剧了。/ The fighting in the area has intensified sharply. 该地区的战事陡然升级。/ The conflict is almost bound to intensify. 冲突几乎注定会加剧。/ The opposition leader has intensified his attacks on the government. 反对派领袖加强了对政府的攻击。/ Britain is intensifying its efforts to secure the release of the hostages. 英国正加紧努力确保人质的获释。/ The extreme cold seemed, if anything, to intensify. 这极端的寒冷，如果说有什么变化的话，似乎是加剧了。/ The reforms served only to intensify the misery of the poorer peasants. 这些变革只不过是加剧了贫苦农民的苦难。

<font color="sky blue">**fuel**</font> [fjʊəl] 
<font color="orange">vt. 使…更强烈，加剧：</font>to fuel fears 加剧恐惧 / to fuel speculation 加剧猜测 / to fuel inflation 加剧通货膨胀
           
<font color="sky blue">**amplify**</font> [ˈæmplɪfaɪ]
<font color="orange">vt. 加剧：</font>The mist had been replaced by a kind of haze that seemed to amplify the heat. 薄雾散了，取而代之的是一种似乎更添酷热的烟霭。/ Her anxiety about the world was amplifying her personal fears about her future. 她对世界的忧虑加剧了她对自己未来的恐惧。
           
<font color="sky blue">**magnify**</font> [ˈmægnɪfaɪ]
<font color="orange">vt. 加剧：</font>The dry summer has magnified the problem of water shortages. 干燥的夏季加剧了缺水的问题。/ Poverty and human folly magnify natural disasters. 贫困和人类的愚昧加剧了自然灾难。
           
<font color="sky blue">**mount**</font> [maʊnt]
<font color="orange">vi. 强度逐渐加剧：</font>For several hours, tension mounted. 有几个小时，紧张局势有所加剧。/ Pressure is mounting on the government to change the law. 迫使政府修改法律的压力不断增加。/ Election fever is mounting hourly. 竞选热潮每小时都在升温。/ The decibel level was mounting. 分贝在增强。
           
<font color="sky blue">**inflame**</font> [ɪnˈfleɪm]
<font color="orange">vt. [正式] 使局势恶化，使局势更难以应对：</font>The situation was further inflamed by the arrival of the security forces. 保安部队的到达使局势更加难以控制。/ The General holds the rebels responsible for inflaming the situation. 将军认为叛乱者是造成形势激化的原因。
                     
<font color="sky blue">**flare**</font> [fleə(r); 美 fler]
<font color="orange">vi. ~ (up)（尤指愤怒、暴力、麻烦、冲突等）突然变得更猛烈：</font>Violence flared when the police moved in. 警察逼近时爆发了暴力行为。/ Tempers flared towards the end of the meeting. 会议快结束时群情激愤。/ Tempers flared and harsh words were exchanged. 怒气突然爆发，人们开始恶言相向。/ Even as the President appealed for calm, trouble flared in several American cities. 尽管总统呼吁保持冷静，美国一些城市的骚乱仍有所升级。/ Anger suddenly flared in his eyes. 他突然眼冒怒火。<font color="orange">n. [C] 愤怒等的突然变猛烈：</font>She felt a sudden flare of anger. 她突然觉得怒火中烧。
                      
<font color="sky blue">**escalate**</font> [ˈeskəleɪt]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (sth) (into sth)（使）变得更大、更糟、更严重等，如（使）逐步扩大、升级、不断恶化、加剧：</font>The fighting escalated into a full-scale war. 这场交战逐步扩大为全面战争。/ We do not want to escalate the war. 我们不想让战争升级。/ a small local disagreement that escalates to civil war 升级为内战的小规模地方争端 / The protests escalated into five days of rioting. 抗议升级为为期五天的骚乱。/ Both unions and management fear the dispute could escalate. 工会和管理层都担心争端会升级。/ Violence between the two sides has been steadily escalating. 双方的暴力冲突在逐步升级。/ The risks gradually escalate. 风险逐步升级。/ Prices had recently escalated dramatically. 近来价格急剧上涨。/ the escalating costs of health care 逐渐增加的医疗费用 / The cost of raw materials has escalated sharply. 原料的成本急剧上涨。/ The budget escalated to £32 million. 预算增加至3200万英傍。

<font color="sky blue">**escalation**</font> [ˌeskəˈleɪʃn]
<font color="orange">n. [C, U] 逐步的扩大、升级、恶化或加剧：</font>the threat of nuclear escalation 核危机升级的威胁 / This bill represents another escalation in the war on drugs. 这一法案意味着缉毒战争的再次升级。/ This week witnessed a significant escalation in the global financial crisis. 本周全球金融危机明显加剧。/ a serious escalation in the fighting 战斗严重升级 / the further escalation of the conflict into an all-out war 冲突向全面战争的进一步升级 / an escalation of the level of violence in video games 电子游戏暴力程度的升级 / It could result in escalation to major ground action.（to尤为美式用法）这可能导致升级为大规模地面行动。/ an escalation in food prices 食品价格的不断上涨 / The reorganization has led to a dramatic escalation in costs 重组导致成本急剧上涨。
           
<font color="sky blue">**heighten**</font> [ˈhaɪtn]
<font color="orange">vt.&vi.（使）（情感）加强，提高，增加：</font>Tension has heightened after the recent bomb attack. 最近的炸弹袭击之后，情势更加紧张。/ The move has heightened tension in the state. 该举动加剧了州里的紧张气氛。/ These latest murders have heightened fears of further attacks. 最近发生的这些谋杀案让人们愈加担心会出现更多的袭击。/ The campaign is intended to heighten public awareness of the disease. 这场运动的目的是使公众更加了解这种疾病。/ This latest attack has greatly heightened fears of an all-out war. 最近的袭击事件大大加剧了人们对爆发全面战争的恐慌。/ Seeing others enjoying themselves only served to heighten his sense of loneliness. 看到别人开心快乐的样子反倒让他更觉孤独。
 
相关词义延伸：
· edge还可指尖利的嗓音（常带有愤怒）；
· fierce还可指（天气状况或温度）狂暴或恶劣的并可能造成损害的；
· fuel还可表示使…（尤指争论）更加糟糕的言论或行为；
· sharp还可指声音突然而响亮刺耳的、突然转弯儿的、味道冲的（如辛辣的）、气味刺鼻的、（风或霜）严寒凛冽的；
· violent还可指感情强烈的、颜色极其明亮的；
· elemental还可指（感情、行为等）单纯的，质朴的，粗犷的；
· flare还可指（疾病、伤势）突然复发或再次疼痛。

周边词汇补充：
· fan可表示使一种感情、态度等更强烈，即煽起，激起；
· hot可指性感的，即感到或引起性激动的；
· steep可指（斜坡、山等）陡的、陡峭的。也可指（数量的上升或下降）突然且大幅度的，即急剧的。还可指（价格或要求）过高的、过分的、不合理的；
· ardent可指对…表现出热烈的感情的；
· zealous可指对某事（尤指对政治或宗教理想）充满精力和热情的、狂热的；
· gust可指（风）突然变得极为猛烈。

· 表示“暴力”、“粗暴”的词群见[[21暴力 好斗]]
· 表示“疯狂”的词群见[[21绝望 崩溃 愤怒 疯狂 拼命]]
· 表示“激情”的词群见[[02感情 激情 感动 情绪 心情]]
· 表示“兴奋”的词群见[[05兴奋 激动 振奋 欢呼 喝彩]]
· 表示“震惊”的词群见[[04惊讶 吃惊 震惊 魔法 魔力]]
· 表示“严厉”、“严格”的词群见[[24严肃 庄重 严格 严厉 无情]]
· 表示“痴迷”的词群见[[01喜欢 热爱 专心 沉溺 上瘾]]
· 表示“天气恶劣”的词群见[[11雨雪 阴晴]]
· 表示“感情强烈”的词群见[[02感情 激情 感动 情绪 心情]]
