☀ <font color="red">**几乎、大约、大概、差不多的副词：**</font>
<font color="sky blue">**almost**</font> ['ɔ:lməʊst] 
<font color="orange">adv. 几乎，差不多，相当于nearly。是此义的常规用词：</font>The story is almost certainly false. 这个故事几乎肯定是虚构的。/ Dinner’s almost ready. 饭就要做好了。/ He slipped and almost fell. 他滑了一下，险些跌倒。/ Almost no one believed him. 几乎没人相信他的话。

<font color="sky blue">**nearly**</font> ['nɪəlɪ] 
<font color="orange">adv. 几乎、差不多、将近：</font>The bottle’s nearly empty. 这瓶子差不多空了。/ I’ve worked here for nearly two years. 我已经在这里工作了将近两年。/ They’re nearly always late. 他们几乎总是迟到。/ She very nearly died. 她差点儿死了。

<font color="sky blue">**about**</font> ['əbaʊt] 
<font color="orange">adv. 1 比…多点或少点；比…早点或晚点。如大约、左右，相当于approximately：</font>It costs about $10. 这大约要花10美元。/ about an hour 一小时左右 / He arrived (at) about ten. 他是十点钟左右到的。<font color="orange">2 几乎，将近，非常接近：</font>I’m just about ready. 我就要准备好了。/ This is about the best we can hope for. 这差不多是我们所能希望的最好结果。

<font color="sky blue">**approximately**</font> [ə'prɒksɪmətlɪ] 
<font color="orange">adv. 用于表示某事大概（但不是完全）准确或正确：</font>The journey took approximately seven hours. 旅程大约花了七个小时。

<font color="sky blue">**around**</font> [ə'raʊnd] 
<font color="orange">adv. 大约：</font>He arrived around five o’clock. 他大约是五点钟到的。/ The cost would be somewhere around £500. 费用大约为500英镑。

<font color="sky blue">**near**</font> [nɪə] 
<font color="orange">adv. 尤用于构成复合词，几乎，差不多：</font>a near-perfect performance 近乎完美的表演 / I’m as near certain as can be. 我几乎完全可以确定。/ his near fatal accident two years ago 两年前那场险些让他丧命的事故

<font color="sky blue">**somewhere**</font> ['sʌmweə] 
<font color="orange">adv. 大约（在某个数量或时间）。但其不像around那样需要数字紧跟在其后面。而是作为一个中心语，被一个后置的由between等所引导的数字区间所说明：</font>He is believed to be worth somewhere between seven million and ten million dollars. 据说他身价约在700万到1000万美元之间。/ Caray is somewhere between 73 and 80 years of age. 凯瑞大约在73岁到80岁之间。

<font color="sky blue">**some**</font> [sʌm, səm, sm] 
<font color="orange">adv. 用于数词前，表示大约，差不多：</font>Some thirty people attended the funeral. 大约有三十人参加了葬礼。

☀ <font color="red">**几乎、大约、大概、差不多的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**narrow**</font> ['nærəʊ] 
<font color="orange">adj. 常用于名词前，刚好实现（或达到、取得）了的、刚好避免了的：</font>narrow victory 险胜 / He lost the race by the narrowest of margins. 他以极小的差距在赛跑中落败。/ She was elected by a narrow majority. 她以微弱多数当选。/ He had a narrow escape when his car skidded on the ice. 他的车在冰上打滑，险些出事。
           
<font color="sky blue">**odd**</font> [ɒd; 美 ɑ:d]
<font color="orange">adj.（无比较级或最高级；通常紧接在数字后面）大约；略多于某个数字：</font>How old is she─seventy odd? 她多大年纪？七十出头？/ He's worked there for twenty-odd years. 他在那里工作了二十多年。/ How many pages was it, 500 odd? 这有多少页，500来页？/ He has now appeared in sixty odd films. 他迄今演过60多部影片。

<font color="sky blue">**rough**</font> [rʌf] 
<font color="orange">adj. 不确切的；不包括所有细节的，即大致的，粗略的。相当于approximate：</font>a rough calculation of the cost 对成本的粗略计算 / I’ve got a rough idea of where I want to go. 我大致知道我想去哪里了。/ a rough draft of a speech 讲话草稿 / a rough sketch 草图 / a rough estimate 粗略估计
           
<font color="sky blue">**crude**</font> [kru:d]
<font color="orange">adj. 粗略的、大概的、简略的：</font>In crude terms, the causes of mental illness seem to be of three main kinds. 简略地说，导致精神病的原因看起来主要有三种。/ Standard measurements of blood pressure are an important but crude way of assessing the risk of heart disease or strokes. 标准的血压测量是评估患心脏病或中风几率的一个重要但不精确的方法。/ Birthplace data are only the crudest indicator of actual migration paths. 出生地信息只能非常粗略地显示实际移民过程。

<font color="sky blue">**close**</font> [kləʊz] 
<font color="orange">adj. 1 close (to sth) / close (to doing sth) 只作表语，指几乎处于某种状态的；很可能快要做某事的：</font>She sounded close to tears. 她听起来就要哭了。/ The agreement is close. 协议就要达成了。/ He was close to death. 他就要死了。/ The new school is close to completion. 这座新学校就要竣工了。<font color="orange">2 用于描述某事（常指危险或令人不快的情况）几乎要发生，即险些，差一点儿：</font>That was close--that car nearly hit me. 好险！那辆车差点儿撞上我。/ I caught the train in the end but it was close. 我最后总算赶上了那趟火车，但也够悬的。

<font color="sky blue">**near**</font> [nɪə] 
<font color="orange">adj. 只用于名词前，无比较级或最高级，与…接近的，差不多的（如接近某一状态）：</font>The election proved to be a near disaster for the party. 这次选举对这个党派来说几乎是一场灾难。/ a near impossibility 几乎不可能的事 / The firm came near to bankruptcy. 这家公司濒临破产。/ She was believed to have died in near poverty. 人们相信，她死时几乎一贫如洗。

☀ <font color="red">**几乎、大约、大概、差不多的介词：**</font>
<font color="sky blue">**near**</font> [nɪə] 
<font color="orange">prep. 1 用于数词前，指大约，接近，上下：</font>Share prices are near their record high of last year. 股票价格接近去年的最高纪录。/ Profits fell from $11 million to nearer $8 million. 利润从1100万美元下跌到大约800万美元。<font color="orange">2 near (doing) sth 接近某种状态：</font>a state near (to) death 濒临死亡 / She was near to tears. 她就要哭了。/ We came near to being killed. 我们差点丢了性命。

<font color="sky blue">**around**</font> [ə'raʊnd] 
<font color="orange">prep. [尤美] [英常用round] 大约：</font>He expects the elections to be held around November. 他期待选举在11月左右举行。

☀ <font color="red">**几乎、大约、大概、差不多的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**something**</font> ['sʌmθɪŋ] 
<font color="orange">pron. [非正式] 用于表示一个不确切的描述或数量，如大致，大概，左右：</font>She called at something after ten o’clock. 她十点多钟来过电话。/ a new comedy aimed at thirty-somethings 一部以三十几岁的人为目标观众的新喜剧 / It tastes something like melon. 这吃起来有点像甜瓜。/ They pay six pounds an hour. Something like that. 他们按每小时六英镑付费。大致如此。/ He gave her a wry look, something between amusement and regret. 他用颇耐玩味的目光看了她一眼，说不清是开心，还是遗憾。

<font color="sky blue">**inch**</font> [ɪntʃ] 
<font color="orange">n. [C] 短距离：</font>He escaped death by an inch. 他差点儿丧了命。/ The car missed us by inches. 那辆车险些撞到了我们。/ He was just inches away from scoring. 他只差一点儿就得分了。

<font color="sky blue">**near**</font> [nɪə] 
<font color="orange">vt.＆vi. [较正式]（在状态上）接近，靠近，临近，相当于approach。但具有一定文学性：</font>了解即可

周边词汇补充：
· hardly可指几乎不、几乎没有；
· outline可指概述、梗概。也可指显示（或映衬出）…的轮廓、勾勒…的外形。还可指轮廓线、（不展示细节的）略图；
· or可用于两个数字之间，表示大约有多少。

· 表示“模糊”的词群见[[02准确 模糊]]
· 表示“笼统”的词群见[[01笼统 具体]]
