☀ <font color="red">**地形 地貌：**</font>
<font color="sky blue">**geography**</font> [dӡɪ'ɒɡrəfɪ] 
<font color="orange">n. 1 [sing.] 地形，地势，地貌：</font>the local geography 当地的地形 / the geography of the building 这栋建筑的布局 <font color="orange">2 [sing.] 地理环境：</font>the geography of voting 选票的地理分布
           
<font color="sky blue">**geology**</font> [dʒiˈɒlədʒi; 美 -ˈɑ:l-]
<font color="orange">n. [sing.] 某地区的地质状况（即其岩石和土壤的起源和历史）：</font>the geology of the British Isles 不列颠群岛的地质 / an expert on the geology of southeast Asia 研究东南亚地质状况的专家
           
<font color="sky blue">**terrain**</font> [təˈreɪn]
<font color="orange">n. [C, U] 一片土地的地理特征，如地形、地势、地带：</font>flat terrain 平坦的地形 / steep terrain 陡峭的地形 / hilly, mountainous, rocky, rough, rugged, uneven terrain 丘陵地形；多山地形；岩石地形；崎岖的地形；坎坷的地形；不平坦的地形 / arid, barren, desert terrain 干早地带；不毛之地；荒漠地带 / boggy, marshy, swampy（尤美）terrain 沼泽地；湿地 / difficult, harsh, inhospitable, treacherous terrain 难通过的地带；环境恶劣的地带；危险地带 / difficult terrain for walking 难以行走的地带 / familiar, unknown terrain 熟悉的地形；陌生的地形 / Tank warfare dominated campaigns in open terrain. 开阔地带战役以坦克战为主。/ urban terrain 城市地形 / The terrain changed quickly from arable land to desert. 那个地带很快就从耕地变成了沙漠。/ a tortuous eight-hour coach ride around 1,200 bends of rough terrain 在崎岖不平的地势上拐了1,200个弯、长达8小时的冗长的长途汽车旅行 / local fighters who know the terrain 熟悉地形的当地战士 / It took us the whole day to trek across the rocky terrain. 我们花了一整天才艰难穿过那片岩石地带。

<font color="sky blue">**sweep**</font> [swi:p] 
<font color="orange">vi.（地貌）形成一个长且平滑的曲线：</font>The hotel gardens sweep down to the beach. 旅馆的花园呈缓坡状一直延伸到海滩。
           
<font color="sky blue">**sweeping**</font> [ˈswi:pɪŋ]
<font color="orange">adj. [只用于名词前]（地貌）形成一个弧线的：</font>the long sweeping curve of Rio's Guanabara Bay. 里约热内卢瓜纳巴拉湾蜿蜒绵长的海岸线           

<font color="sky blue">**scour**</font> [ˈskaʊə(r)]
<font color="orange">vt. ~ sth (away/out) / ~ sth (from/out of sth)（尤指长时期的运动）在土地、岩石等事物上冲刷出一条通道、一个孔洞或标记等：</font>The water had raced down the slope and scoured out the bed of a stream. 水顺着山坡流下来，冲刷出一条小河道。

<font color="sky blue">**meet**</font> [mi:t] 
<font color="orange">vt.＆vi. 连接，（尤指两片地域或海域）相接：</font>That’s where the river meets the sea. 这条河就在这里流入大海。/ a place where the desert meets the sea 沙漠和海洋相接的一个地方

<font color="sky blue">**rise**</font> [raɪz] 
<font color="orange">vi.（土地）向上倾斜，即隆起，凸起：</font>The ground rose steeply all around. 这块地方四周都是陡坡。
           
<font color="sky blue">**bump**</font> [bʌmp]
<font color="orange">n. [C]（平面，尤指地面上的）隆起；凸块：</font>a bump in the road 路面上的隆起 / The truck hit a bump and bounced. 卡车开过路面上的隆起处，颠了一下。/ lump in a flat surface 隆起 / speed bump（= on a road）（美）（路面）减速带 / We hit a bump and the car swerved. 我们的汽车撞上了一块凸起物，偏离了方向。/ My job is to smooth out the bumps in supply and demand.（比喻用法）我的工作是解决供应与需求的障碍。
 
<font color="sky blue">**dip**</font> [dɪp] 
<font color="orange">n. [C] 平面的低洼处或凹陷处：</font>a dip in the road 路上的凹陷处 / Puddles had formed in the dips. 低洼处形成了一个个水坑。
           
<font color="sky blue">**depression**</font> [dɪˈpreʃn]
<font color="orange">n. [C] [正式] 平面上的坑、洼：</font>Rainwater collects in shallow depressions on the ground. 雨水积在地上的浅坑里。/ an area pockmarked by rain-filled depressions 密布着雨水洼的地区 / The photos show a shallow depression on the planet's surface. 照片显示行星表面有一处浅浅的凹陷。

<font color="sky blue">**rough**</font> [rʌf] 
<font color="orange">adj. 地面高低不平的：</font>rough ground 高低不平的地面 / a rough track 凹凸不平的小径

<font color="sky blue">**broken**</font> ['brəʊkən] 
<font color="orange">adj.（地面）凸凹不平的，坎坷的。颠簸的幅度通常较大：</font>an area of broken, rocky ground 一个颠簸、多岩石的地区

相关词义延伸：
· geography还可表示地理学；
· geology还可指地质学。
