☀ <font color="red">**海岸 水滨：**</font>
<font color="sky blue">**offshore**</font> ['ɒfʃɔ:] 
<font color="orange">adj. 1 常作前置定语，在海洋上离陆地很近的，即近海的：</font>offshore drilling 近海钻探 / the offshore oil 近海石油 / an offshore island 近海岛屿 <font color="orange">2 常作前置定语，（风）从陆地吹向海洋的：</font>offshore breezes 习习陆风 <font color="orange">adv. 近海地：</font>A ship anchored offshore. 一艘船在近海抛锚了。

<font color="sky blue">**beach**</font> [bi:tʃ] 
<font color="orange">n. [C]（有沙子或小石块的）海边或湖边，即海滩；湖滨；沙滩。其词义主要包括三个要点，第一，可以是海洋（咸水体）的海滩，也可以是湖泊（淡水体）的湖滨；第二，通常是缓坡（而非陡坡）；第三，有很多沙子或小石块（且常是卵石）：</font>tourists sunbathing on the beach 在海滩上沐浴着阳光的游客 / beach bar 海滨酒吧 / pebble, rocky beach 鹅卵石海滩；岩石海滩 / beach umbrella 海滩遮阳伞 / beach house, beach hut 海滨别墅；海滨小屋 / beach volleyball 沙滩排球

<font color="sky blue">**coast**</font> [kəʊst] 
<font color="orange">n. [C, U] 海洋旁边或附近的土地，即海岸；海滨。该词指一国与海洋相接的边缘，包括高于海面而与大陆自然相联的海岛和礁石，但不包括永久位于海面之下的暗礁（而shore则可用以指内水的岸边）：</font>a village on the coast 沿岸的一个村庄 / a pretty stretch of coast 一段美丽的海岸线 / rocky coast 多岩石的海岸 / east coast 东海岸 / Atlantic coast 大西洋海岸 / mainland coast 大陆海岸 / We spent a day at the coast. 我们在海边度过了一天。
           
<font color="sky blue">**coastline**</font> [ˈkəʊstlaɪn; 美 ˈkoʊst-]
<font color="orange">n. [U, C] 海岸的轮廓、海岸线：</font>long coastline 绵长的海岸线 / beautiful, spectacular coastline 美丽的海岸线；壮观的海岸线 / rocky, rugged, wild coastline 多岩石的海岸线；荒芜的海岸线 / Mediterranean coastline 地中海海岸线 / unspoiled coastline 未受破坏的海岸线 / long stretches of unspoilt coastline 绵延不断、未遭破环的海岸线 / The road follows the Pacific coastline. 公路沿着太平洋海岸线延伸。/ The coastline stretches for miles. 海岸线绵延数英里。/ They sailed along the rugged coastline. 他们沿着多岩石的海岸线航行。/ They're sailing around the Atlantic coastline of Forida. 他们绕着佛罗里达州的大西洋海岸线航行。/ They fish off the Wanganui coastline. 他们在离旺阿努伊海岸线不远的海上钓鱼。/ to protect the coastline from oil spillage 保护海岸线不受石油泄漏的污染 / This is some of the most exposed coastline in the world. 这里的海岸线属于世界上最无遮蔽的一段了。/ Thousands of volunteers gave up part of their weekend to clean up the California coastline. 几千名志愿者放弃周末的部分休息时间，来清理加利福尼亚州的海岸。

<font color="sky blue">**seaside**</font> ['si:saɪd] 
<font color="orange">n. [sing.] [尤英] 常用the seaside，（尤指人们游玩、度假的）海边，海滨：</font>seaside resort, seaside town, seaside village 海滨胜地；海滨城镇；海滨乡村 / a trip to the seaside 去海边旅行 / They have a cottage by the seaside. 他们在海边有一栋小屋。

<font color="sky blue">**shore**</font> [ʃɔ:] 
<font color="orange">n. [C, U]（海洋、湖泊等大型水域的）沿岸，滨。现代意义上，准确地讲，shore一词指沿大陆的低潮线（low-water mark，即海水在海岸上退落的最低界线），而coast一词则包括滨线（line of shore）和内水与外海相接的水线。shore的本质是毗连大型水域的一种陆地，且其内涵常包括两点—— ①涨潮线与落潮线之间的地带；②可通航线与高水位线之间的地带：</font>to swim from the boat to the shore 下船游上岸 / They walked down to the shore. 他们往下走到了岸边。/ lake shore, ocean shore, sea shore（通常用seashore）湖滨；海岸；海滨 / the shores of the Mediterranean 地中海海岸 / on the golden shores of beautiful Bali 在美丽的巴厘岛黄金海岸上 / rocky shore 布满岩石的水岸 / opposite, other shore 对岸；彼岸 / east shore 东岸 / to walk by the shore 在岸边漫步

<font color="sky blue">**bank**</font> [bæŋk] 
<font color="orange">n. [C] 河（或湖）边或其附近的地区，即岸、畔、堤（表示湖畔时，与shore有交集。shore偶尔也可表示河岸，不过此时是在强调河流的宽度，现实中极不常见）：</font>canal, river bank 运河堤岸；河岸 / a house on the bank 河畔的一座房子 / to wave on the opposite bank 在对岸挥手 / The river had burst its banks after torrential rain. 暴雨过后河水决堤了。
           
<font color="sky blue">**strand**</font> [strænd]
<font color="orange">n. [C] [文学用法，或爱尔兰英语]（江河湖海的）岸，滨：</font>了解即可
 
<font color="sky blue">**front**</font> [frʌnt] 
<font color="orange">n. [sing.] [英] the front 可表示沿着海边、湖边或河边等的道路或区域。从陆地上看，强调一种前沿性（即把front看作陆地的边缘）：</font>to walk along the front 沿河边散步

<font color="sky blue">**sweep**</font> [swi:p] 
<font color="orange">n. [C, usually sing.] 地貌上可指一长段（常是曲线）的海岸：</font>the broad sweep of white cliffs around the bay 环绕海湾的一片白色悬崖

<font color="sky blue">**flat**</font> [flæt] 
<font color="orange">n. [C, usually pl.]（尤指水边的）低洼平地：</font>coastal flat（尤英）沿海平地 / mud flat（通常用mudflat）泥沼 / salt, sand flat 盐滩；沙滩 / tidal flat 潮滩

<font color="sky blue">**sand**</font> [sænd] 
<font color="orange">n. [U, C, usually pl.] 海边的一大片沙子，即沙滩：</font>We went for a walk along the sand. 我们去沙滩上散了散步。/ miles of golden sands 数英里的金色沙滩 

相关词义延伸：
· beach还可指上岸；使…上岸；
· coast还可指靠近海岸做沿海岸的航行；
· shore还可指拥有海岸的滨海国家。
