☀ <font color="red">**陆地 岛屿：**</font>
<font color="sky blue">**land**</font> [lænd] 
<font color="orange">n. [U] 地球表面的陆地。是此义的常规用词：</font>We made the journey by land. 我们走了陆路。/ In the distance the crew sighted land. 船员们看到了远处的陆地。/ land mass 大陆块 / land surface 陆地表面 / land animal 陆生动物 / land forces 陆军

<font color="sky blue">**earth**</font> [ə:θ] 
<font color="orange">n. [U, sing.] 陆地、大地。不过此时远不如land常用：</font>to return to the earth from the sea 从海洋回到陆地
           
<font color="sky blue">**interior**</font> [ɪnˈtɪəriə(r); 美 -ˈtɪr-]
<font color="orange">n. [sing.] the interior 可指一国（或一片大陆）的内陆、内地、腹地：</font>an expedition into the interior of Australia 深入澳大利亚腹地的探险 / the unknown interior of South America 南美洲不为人知的腹地

<font color="sky blue">**upper**</font> ['ʌpə] 
<font color="orange">adj.（地方）位于远离海岸线的内陆的；在高地上的；朝向一个地区的北部的。反义词为lower：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**lower**</font> [ˈləʊə(r); 美 ˈloʊ-]
<font color="orange">adj. [只用于名词前]（一个地方）朝向海岸的；低洼的；向南的：</font>the lower reaches of the Nile 尼罗河的下游

<font color="sky blue">**arm**</font> [ɑːm] 
<font color="orange">n. [C] 与一片较大的陆地相连接的一片狭长的陆地：</font>了解即可

<font color="sky blue">**continent**</font> ['kɒntɪnənt] 
<font color="orange">n. 1 [C] 地球上的七大洲之一：</font>African continent 非洲 / The evidence that the continents have drifted is overwhelming. 大陆漂移的证据无可辩驳。<font color="orange">2 [sing.] the Continent欧洲大陆的主要部分（不包括英国和爱尔兰）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**mainland**</font> ['meɪnlənd, -lænd] 
<font color="orange">n. [sing.] the mainland 可指一国国土的主体（不包括其任何岛屿）：</font>a boat to the mainland 驶往大陆的船 / the Scottish mainland 苏格兰本土

<font color="sky blue">**island**</font> ['aɪlənd] 
<font color="orange">n. [C] 岛屿，岛。是此义的常规用词：</font>a remote island off the coast of Scotland 一个远离苏格兰海岸的岛 / coral, tropical island 珊瑚岛；热带岛屿 / deserted, uninhabited island 荒岛；无人居住的岛屿 / offshore island 近海岛屿 / island chain 岛链 / island nation 岛国

<font color="sky blue">**I**</font> [aɪ] 
<font color="orange">abbr. 也可用I.，（尤用于地图）岛屿；群岛：</font>了解即可

<font color="sky blue">**key**</font> [ki:] 
<font color="orange">n. [C]（尤指墨西哥湾内的）小而低的岛屿或礁：</font>the Florida Keys 佛罗里达群岛

<font color="sky blue">**spit**</font> [spɪt] 
<font color="orange">n. [C] 伸向海洋或湖泊的一块狭长陆地，即岬，沙嘴。是一个形象化用词：</font>了解即可

<font color="sky blue">**point**</font> [pɒɪnt] 
<font color="orange">n. [C] 突入海中的尖状陆地，即海角，海岬。是一个简单用词：</font>to sail around the point 绕过岬角

<font color="sky blue">**bridge**</font> [brɪdӡ] 
<font color="orange">n. [C] 连接两个地方的一片土地，即陆桥：</font>a land bridge linking the two territories 连接两片领土的一个陆桥
