☀ <font color="red">**地区 地带：**</font>
<font color="sky blue">**area**</font> ['eərɪə] 
<font color="orange">n. [C]（地方、城镇、国家、世界的）地区，地域（有时可指居住区域或管辖区域）。是此义的基础和广义用词：</font>rural area 农村地区 / downtown（美）, suburban, urban area 商业区；郊区；市区 / industrial area 工业区 / residential area 住宅区 / coastal, mountain area 沿海地区；山区 / conservation area 保护区 / ski area 滑雪场 / disaster area 灾区 / the area around San Francisco 旧金山周边地区 / London area 伦敦地区 / local area 当地
                      
<font color="sky blue">**region**</font> [ˈri:dʒən]
<font color="orange">n. 1 [C]（通常指界限不明的）一大片地区：</font>This bird is largely confined to the southern regions of the country. 这种鸟主要生活于该国的南部地区。/ central region 中部地区 / border, peripheral region 边境地区；周边地区 / a remote mountain region 边远山区 / oil exploration in remote regions of the Russian Far East 俄罗斯远东偏远地区的石油勘探 / neighbouring/neighboring, surrounding region 毗邻地区；周边区域 / geographic（尤美）, geographical region 地理区域 / arid, coastal, desert, equatorial, mountain, mountainous, polar, subtropical, tropical region 干旱地区；沿海地区；沙漠地区；赤道地区；山地地区；山岳地区；极地地区；亚热带地区；热带地区 / Arctic, Gulf, Himalayan, Mediterranean, Pacific region 北极地区；波斯湾地区；喜马拉雅山地区；地中海地区；太平洋地区 / Twenty participants from the Asia-Pacific region will be invited to the seminar. 亚太地区有20人将会应邀参加研讨会。/ This tropical forest region is characterized by frequent heavy rainfall. 这片热带雨林地区的特征是经常下大雨。/ metropolitan, urban region 大都会区；市区 / rural region 郊区 / populated region 有人口居住的地区 / a sparsely populated region 人口稀少的地区 / one of the most densely populated regions of North America 北美人口最为稠密的地区之一 / economic region 经济区 / developed, industrial region 发达地区；工业区 / developing region 发展中地区 / depressed, poor, underdeveloped 经济困难地区；贫困地区；不发达地区 / Italy's richest region 意大利最为富庶的地区 / oil-producing region 产油区 / an attempt to bring peace and stability to a troubled region 给动荡地区带来和平与稳定的努力 / Nomads have inhabited this region for thousands of years. 游牧民族在这地区居住已有数千年了。/ The champagne-producing region covers 34 500 hectares. 这一香槟酒产地占地34，500公顷。/ Sports events across the region have been affected by the weather. 该地区的体育赛事全都受到了天气的影响。/ Sanitary facilities varied widely from region to region. 各地的卫生设施差别极大。/ She earns in the region of(approximately)£200 000.（比喻用法）她大约挣20万英镑。<font color="orange">2 [C]（一个国家所划分出的）行政区（每个地区都有自己的风俗习惯，有的地区有自己的政府）：</font>the Basque region of Spain 西班牙的巴斯克区 / the autonomous regions of the People's Republic of China 中华人民共和国各自治区 / Barcelona, capital of the autonomous region of Catalonia. 加泰罗尼亚自治区首府巴塞罗那 <font color="orange">3 [pl.] [英] the regions可指（一国除首都以外的）所有地区：</font>London and the regions 伦敦和外省地区 / Tax incentives would be used to attract firms to the regions, away from the South-East. 将采取税收优惠政策把公司吸引到东南部以外的各地区。

<font color="sky blue">**regional**</font> [ˈri:dʒənl]
<font color="orange">adj. [常用于名词前] 地区的、区域的、地方的：</font>regional variations in pronunciation 发音的地区差异 / the conflict between regional and national interests 地方利益和国家利益的冲突 / regional councils, regional elections, regional newspapers 地方议会；地方选举；地方报纸 / the autonomous regional government of Andalucía 安达卢西亚自治区政府 / concern about regional security 对地区安全的担忧

<font color="sky blue">**zone**</font> [zəʊn] 
<font color="orange">n. 1 [C] 有某个特色或用途的一片地区或地带：</font>border zone 边境地区 / military, war zone 军事区；战区 / buffer, exclusion, no-fly, no-go zone 缓冲地带；隔离区；禁飞区；禁区 / occupation zone 占领区 / danger zone 危险区 / disaster zone 灾区 / safe, safety, security zone 安全区；安全地带 / smoke-free zone 无烟区等 / coastal zone 沿海地区 / an oxygen-depleted dead zone at the bottom of the sea 海底的无氧死区 / fishing, free-trade, industrial zone 捕鱼区；自由贸易区；工业区 / time zone 时区 / earthquake zone 地震带 / landing zone 着陆场 / end zone（美式橄榄球的）球门区 <font color="orange">2 [C] 出于组织的目的，从一个更大的区域中划分出来的若干区域之一：</font>postal charges to countries in zone 2 到位于第2邮区的国家的邮资 / autonomous zone 自治区 / school zone（美）学校区 <font color="orange">3 [C]（地球表面假想出来的与赤道平行的）气候带：</font>climate zone 气候带 / tropical zone 热带

<font color="sky blue">**district**</font> ['dɪstrɪkt] 
<font color="orange">n. 1 [C] 一国（或一个城镇）的一个地区，尤指具有某些特征的地区：</font>Fire crews from all the surrounding districts helped to fight the fires. 来自周边各区的消防人员参与扑火。/ central, downtown（美）district 中心区；闹市区 / remote district 偏僻地区 / northern district 北方地区 / rich, wealthy district 富裕地区 / historic district 历史名胜区 / conservation district（美）保护区 / coastal, country, local, urban district 沿海地区；乡村地区；当地；市区 / business, commercial, industrial, residential district 商业区；工业区；住宅区 / arts, shopping district 艺术区；购物区 / Times Square is the entertainment district of New York. 时代广场是纽约的娱乐区。/ mining district（美）采矿区 <font color="orange">2 [C] 一个国家、城镇或州邦出于管理（尤指行政管理）之目的而划分出来的若干区域（可称为行政区、管区等）之一（各区域之间具有正式或官方的界线）：</font>tax district 税务区 / administrative district 行政区 / electoral, polling, voting district（美）选区；投票区 / Republican district 共和党占上风的区 / military, school（美）district 军事区；学区 / red-light district 红灯区 / district council 区政务委员会 / district court（美国的）地区法庭
           
<font color="sky blue">**territory**</font> [ˈterətri; 美 -tɔ:ri]
<font color="orange">n. 1 [C, U] 某人在工作或其它活动中所负责的一个地区（如一个城镇、国家等）：</font>Our representatives cover a very large territory. 我们的代理人负责的地区很广。<font color="orange">2 [U]（具有一定特点的）某类地区或地带：</font>unexplored territory 未勘察地区 / mountainous territory 多山地带 / a vast and uninhabited territory 广阔的无人居住区
                     
<font color="sky blue">**riding**</font> [ˈraɪdɪŋ]
<font color="orange">n. [C] Riding可指区（英格兰约克郡以前的东、西、北三个行政分区之一）：</font>了解即可
            
<font color="sky blue">**latitude**</font> [ˈlætɪtju:d; 美 -tu:d]
<font color="orange">n. [pl.] latitudes可指纬度地区：</font>the northern latitudes 北纬地区 / In the middle to high latitudes rainfall has risen steadily over the last 20-30 years. 在过去二三十年里，中高纬度地区的降雨量持续增加。

<font color="sky blue">**patch**</font> [pætʃ]
<font color="orange">n. [C] [英，非正式] 某人的工作地；某人熟悉的地区；某人的家乡：</font>He knows every house in his patch. 他熟悉他那地区的每一座房子。/ She has had a lot of success in her home patch. 她在自己的家乡地区真是一帆风顺。

<font color="sky blue">**belt**</font> [belt] 
<font color="orange">n. [C] 有某些特征（或为特定的一群人所居住）的一片区域，即地区，地带。在“特征区”之义上，和district有交集，有时可互换使用，但是belt所指的地区具有一种几何上的带状宽阔感，belt的边界感也比district要明显：</font>a belt of rain moving across the country 横穿这个国家的降雨带 / coastal, mountain belt 海岸地带；山岳带 / a narrow belt of trees 狭长的林带 / corn, wheat belt 谷物带；小麦产区 / green, industrial belt 绿化带；工业带 / rust belt 工业衰退地带 / hurricane belt 飓风地带 / radiation belt 辐射带 / stockbroker belt（英）城市（尤指伦敦）边缘的富人区 
              
<font color="sky blue">**heartland**</font> [ˈhɑ:tlænd; 美 ˈhɑ:rt-]
<font color="orange">n. 1 [C] 一个国家（或地区）的中心地带：</font>the great Russian heartlands 广袤的俄罗斯中心地带 / We then headed west towards the heartland of Poland. 我们随后朝西前往波兰中部。/ For many, the essence of French living is to be found in the rural heartlands. 对很多人来说，深入乡村腹地才能体验到真正的法国生活。<font color="orange">2 [C] 一个活动（或政党）的重要场所，核心区域：</font>the industrial heartland of Germany 德国的中心工业区 / agricultural heartland 农业中心区域 / Conservative heartland 保守党的领地 / The parry has lost seats in its traditional heartland of southern Thailand.（traditional尤为英式用法）该党在泰国南部这一传统势力范围已经失去了一些席位。

<font color="sky blue">**terrain**</font> [təˈreɪn]
<font color="orange">n. [C, U] 一片土地的地理特征，如地带：</font>arid, barren, desert terrain 干早地带；不毛之地；荒漠地带 / boggy, marshy, swampy（尤美）terrain 沼泽地；湿地 / difficult, harsh, inhospitable, treacherous terrain 难通过的地带；环境恶劣的地带；危险地带 / difficult terrain for walking 难以行走的地带 / Tank warfare dominated campaigns in open terrain. 开阔地带战役以坦克战为主。/ The terrain changed quickly from arable land to desert. 那个地带很快就从耕地变成了沙漠。/ local fighters who know the terrain 熟悉地形的当地战士 / It took us the whole day to trek across the rocky terrain. 我们花了一整天才艰难穿过那片岩石地带。

<font color="sky blue">**corridor**</font> [ˈkɒrɪdɔ:(r); 美 ˈkɔ:r-; ˈkɑ:r-]
<font color="orange">n. 1 [C] 走廊（一国领土通过他国境内的狭长地带，或通往他国或经由他国通向大海的狭长地带）：</font>East Prussia and the rest of Germany were separated, in 1919, by the Polish corridor. 东普鲁士和德国的其他地区于1919年被波兰走廊分隔。/ a now-submerged land corridor between northern African and southern Europe 北非和南欧之间现已被淹没的陆路走廊 <font color="orange">2 [C]（沿着重要道路或河道的）狭长地带：</font>the electronics industry in the M4 corridor 沿4号高速公路狭长地带的电子工业
           
<font color="sky blue">**strip**</font> [strɪp]
<font color="orange">n. [C]（陆地的）狭长地带：</font>the Gaza Strip 加沙地带 / The coastal cities of Liguria sit on narrow strips of land lying under steep mountains. 利古里亚的沿海城市坐落在陡峭山脉下的狭长地带上。

<font color="sky blue">**part**</font> [pɑːt] 
<font color="orange">n. 1 [C]（世界、国家或城镇等的）区域，地区。表地区之义时，是其他表示具体地区的词汇的上位词，其语义涵盖了各种各样的“地区”，本组其他词除“way”外，都隶属于part之下。但该词一般只与代词、表方向的词和表位置的词等连用，表示一个普通的纯地理意义上的“地区”，如this part（这个地区）、northern part（北部地区）；而当要表示一个具体的具有某种特征的地区时，一般要让位于district、belt等词，如果用business part，虽然在宽泛的意义上这样说也不算错，但是表达效果不如business district精确：</font>the northern part of the country 该国北部地区 / a plant that grows in many parts of the world 生长在世界许多地区的一种植物 / Which part of Japan do you come from? 你是日本哪个地区的人？/ Come and visit us if you’re ever in our part of the world. 什么时候到我们这个地方来，请来看看我们。<font color="orange">2 [pl.] [旧时，非正式] 区域，地区：</font>She’s not from these parts. 她不是这一带的人。/ He’s just arrived back from foreign parts. 他刚从外地回来。
           
<font color="sky blue">**sector**</font> [ˈsektə(r)]
<font color="orange">n. [C]（尤指处于军事管制之下的）区域、地带：</font>each sector of the war zone 战区的每个军管地段 / Officers were going to retake sectors of the city. 军官们打算重新夺回该市的防御区。/ rural, urban sector 乡村；城区 / northern sector 北部地区 / Berlin was divided into four sectors after the war. 战后柏林被划分成四个区域。
 
<font color="sky blue">**quarter**</font> ['kwɔ:tə] 
<font color="orange">n. [C, usually sing.] 城镇的区（district）（或一部分），尤指某一人群生活或工作的地区：</font>historic, old quarter 古街区；老城区 / Arab, Chinese, Latin quarter 阿拉伯人居住区；唐人街；拉丁区 / diplomatic, residential quarter 使馆区；住宅区

<font color="sky blue">**section**</font> ['sekʃn] 
<font color="orange">n. [C] [美] 一个城镇或郡县的区（district）。常见于行政辖区：</font>the Georgetown section of Washington, D.C. 华盛顿特区的乔治敦区

<font color="sky blue">**ward**</font> [wɔ:d] 
<font color="orange">n. [C] 英国城市中划分出来的一个区，该区由从其中选举出来的一位当地议员来代表：</font>了解即可

<font color="sky blue">**centre**</font> ['sentə]（美center）
<font color="orange">n. 1 [C] [尤英] [美常用downtown，且常用单数] 市镇的中心区（该区域有很多商店和办公场所）：</font>city, town centre 市中心；城镇中心区 / the centre of Tokyo 东京中心区 <font color="orange">2 [C] 人口居住的中心地区；商业中心区；文化活动中心区等重要的地方：</font>international, national, regional centre 国际中心；全国中心；地区中心 / commercial, cultural, economic, financial, industrial, trading centre 商业中心；文化中心；经济中心；金融中心；工业中心；贸易中心 / population, power centre 人口中心；权力中心 <font color="orange">3 [C] centre of excellence 指某项工作做得极其出色的一个地区：</font>了解即可 <font color="orange">4 [C] 用于某一目的或活动的一个地方：</font>shopping centre 购物中心 / centre for scientific research 科研中心

<font color="sky blue">**great**</font> [ɡreɪt] 
<font color="orange">adj. Greater与城市名连用，以描述一个包括市中心和其周围的一大片地区在内的区域：</font>Greater London 大伦敦

<font color="sky blue">**country**</font> ['kʌntrɪ] 
<font color="orange">n. [U] 常置于形容词后，一片土地，尤指具有某种自然特征、适于某一目的或与某个人或某些人有关的一个地区：</font>a stretch of country 一片地区 / desert, hill, mountain, open, wooded country 沙漠地带；丘陵地带；山区；空旷地带；树木繁茂的地区 / farming, wine country 农业区；葡萄酒产区 / hunting, walking（均尤英）country 狩猎区；徒步旅行区域 / to explore Thomas Hardy country 踏访托马斯·哈代小说描写的地区

<font color="sky blue">**waste**</font> [weɪst] 
<font color="orange">n. [pl.] [正式] wastes 可指人、动物或植物非常稀少的一大片土地，可称为荒芜地带：</font>desert wastes 荒漠 / the frozen wastes of Antarctica 南极地区的冰原 <font color="orange">adj. 常用于名词前，（土地）不适于搞建筑或种植的，即荒芜的、废弃的，相当于derelict：</font>The car was found on a piece of waste ground. 那辆车是在一块荒地里发现的。

<font color="sky blue">**depth**</font> [depθ] 
<font color="orange">n. [pl.] 指距地区边缘较远的地方：</font>the depths of the countryside 乡村深处 / to live in the depths of the country 住在偏远地区

<font color="sky blue">**altitude**</font> ['æltɪtju:d] 
<font color="orange">n. [C, usually pl., U] 海拔高的一个地方：</font>high altitudes 高海拔地区 / It’s harder to breaths at altitude. 在高海拔地区呼吸更加困难。/ altitude sickness 高山病 / altitude training 高原训练

<font color="sky blue">**height**</font> [haɪt] 
<font color="orange">n. [C, usually pl.] 常用于名称，指高的地方：</font>Brooklyn Heights 布鲁克林高地 / mountain, rocky heights 山峰；山石嶙峋的高地 / the heights of Qomolangma 珠穆朗玛峰

<font color="sky blue">**way**</font> [weɪ] 
<font color="orange">n. [sing.] [非正式] 一国的一个地区、部分等。词义范围与part一样大，与part几乎并列，但也与part一样笼统，一般不用于表示某个地区的特征。使用频率也远比part低：</font>The region was split five ways. 该地区被分成五个部分。/ I’ll stop by and see you next time I’m down your way. 下次我去你那一带时会顺道去看你的。

<font color="sky blue">**corner**</font> ['kɔ:nə] 
<font color="orange">n. [C] 一个地方的一个区域或地区，常含有一种偏远、隐蔽、僻静的色彩（有时用于指遥远或难以到达的一个区域或地区）。亦可用于比喻用法中，如a corner of your mind（脑海深处）：</font>She lives in a quiet corner of rural Yorkshire. 她居住在约克郡乡间一个僻静的地方。/ a remote corner of Afghanistan 阿富汗的一个偏远地区 / the four corners of the world 世界各地

<font color="sky blue">**central**</font> ['sentrəl] 
<font color="orange">adj. 1（从很多地区）容易到达的，即交通便利的，四通八达的：</font>a central location 中心位置 / Our house is very central, so we can easily get around. 我们的房子地处正中心，所以我们出行很方便。<font color="orange">2 在一个区域的中央的：</font>central London 伦敦中心区 / Central Asia 中亚

<font color="sky blue">**wild**</font> [waɪld] 
<font color="orange">n. [pl.] the wilds可指一国之中远离城镇的偏远地区（该地人烟稀少）：</font>They live on a farm somewhere out in the wilds.（比喻用法）他们住在边远地区的一个农场里。/ the wilds of Alaska 阿拉斯加人烟稀少的地区
           
<font color="sky blue">**wilderness**</font> [ˈwɪldənəs; 美 -dərn-]
<font color="orange">n. 1 [usually sing.] 因贫瘠而未得到开发（或未种庄稼）的一大片土地，如荒野：</font>barren, desert, desolate, howling（尤美）wilderness 贫瘠的荒原；荒漠；荒无人烟的旷野 / frozen wilderness 冰冻的荒野 / remote wilderness 遥远的荒野 / trackless wilderness（尤美）不见人迹的荒野 / uncharted wilderness 地图上未标示的荒野 / pristine, unspoiled wilderness 未遭破坏的荒野 / mountain wilderness 荒山野岭 / The Antarctic is the world's last great wilderness. 南极洲是世界上最后一个大荒原。/ the icy Canadian wilderness 冰封的加拿大旷野 / We were hopelessly lost in the wilderness. 我们在荒野中完全迷失了方向。/ He is proud of the garden he made from a wilderness. 他为自己从荒地上开辟出的花园而感到自豪。/ a wilderness area (= one where it is not permitted to build houses or roads)（美）（政府划定的）保留自然环境面貌地区 / the barren wilderness of modern life（比喻用法）现代生活贫瘠的荒漠 / His wilderness years(=when he was out of politics and public eye) in the 1990s were spent in Canada.（比喻用法）20世纪90年代他在加拿大度过了坐冷板凳的日子。/ political wilderness（比喻用法）在野 / the man who brought the party back from the political wilderness 使该党重获执政地位的人 <font color="orange">2 [usually sing.] 人们没有照管（或控制）的一个地方：</font>Their garden is a wilderness of grass and weeds. 他们的花园杂草丛生。

<font color="sky blue">**neighbourhood**</font> ['neɪbəhʊd]（英）（美neighborhood）
<font color="orange">n. [C] 某人（或某地）附近的地区，相当于vicinity：</font>We searched the surrounding neighbourhood for the missing boy. 我们在附近寻找失踪的男孩儿。/ houses in the neighbourhood of Paris 巴黎附近一带的住房
           
<font color="sky blue">**vicinity**</font> [vəˈsɪnəti]
<font color="orange">n. [sing.] 某地的周围地区、临近地区：</font>close, immediate, near vicinity 邻近的地方；近处；附近 / general vicinity 附近地区 / The murder occurred in the general vicinity of where the bodies were found 谋杀就发生在发现尸体的附近一带。/ The police suggested that he leave the vicinity of the property. 警方建议他离开这房子的附近地区。/ Crowds gathered in the vicinity of Trafalgar Square. 成群结队的人聚集在特拉法尔加广场周围。/ There is no hospital in the immediate vicinity. 附近没有医院。/ There were a hundred or so hotels in the vicinity of the railway station. 在火车站附近大约有100家旅馆。/ The police roadblocks are still in place and the immediate vicinity of the house remains cordoned off. 警察设置的路障还在，房子四周仍然用警戒线隔离着。
           
<font color="sky blue">**precinct**</font> [ˈpri:sɪŋkt]
<font color="orange">n. [usually pl.]（某地或某个建筑物）周围的区域（有时周围有围墙）：</font>cathedral, college precincts 大教堂周围的区域；学院周围的区域 / sacred precinct 圣地 / inner, outer precinct 内围地；外围地 / abbey, castle，palace, shrine, temple precinct 修道院周围的区域；城堡周围的区域；宫殿周围的区域；神殿周围的区域；寺庙周围的区域 / within the precincts of the castle 在城堡的围墙内 / It was forbidden to enter the temple precincts. 禁止进入寺庙院落。/ No one carrying arms is allowed within the precincts of a temple. 携带武器者不得进入神殿的界域。/ The event was held in the precincts of the parish church. 该行动是在教区教堂周围举行的。/ He took up residence in chambers within the precinct of a monastery. 他在一个修道院院落内的寝室里住了下来。

相关词义延伸：
· neighbourhood还可指城镇中供人们居住的区域，即居住区；
· territory还可指（群体、动物等所占据的）管区、地盘。也可指作为美国、澳大利亚或加拿大的一部分的一个国家或地区，但不是州或省，在美国可称为准州；
· precinct还可指（不能停车的）步行商业区。也可指选区，为美式用法。亦可指城镇中的一片警区；分区警察局、分区派出所，为美式用法。

周边词汇补充：
· beat可表示警察的规律性巡逻区域，即巡逻区；
· pocket可指（与周围不同的）一个小区域；
· frontier可尤指19世纪美国西部的开发地区的边缘地带（人们在此居住并建设城镇，更远的地方则被视为荒野和未知地带）；
· world可指世界范围内具有某个共同特征的一个地区；
· possession可指为另一国所控制的一片土地（或一个国家），如殖民地、托管地、属地等，是一种正式用法；
· land可指情感或想象层面上的一个地区，有一种诗意化的文学色彩；
· soil可表示一片土地，强调对该片土地的一种归属感和依恋感；
· native可指与出生（和儿时居住）的地方有关的，即出生地的，儿时居住地的，也可指本地的，当地的；
· local可指（政府）地方的，也可指与谈论的地方或你所居住的地方有关的，即当地的，本地的（此时类似于native）；
· offshore可指（资金、公司等）设在海外（尤指税制较宽松的国家）的，也可指海外地；
· nationwide可指全国范围内的；
· worldwide可指全世界的。

总之，特征区：zone、district、country、belt、land；用途区；area、zone、country、ground、park、range、land、field、farm、lot、yard、plot；管辖区：area、zone、district。

· 表示“商业区”的词群见[[36商业区 金融区]]
· 表示“荒凉”、“荒芜”的词群见[[02荒芜 荒凉]]
