## 关于王尔德：唯美的爱与善

### 划线评论
- 📌 在遭到教授女儿的拒绝后，学生就把夜莺牺牲了生命才创造出来的玫瑰气呼呼一扔，扔到了街边的明沟里，让它被车轮碾过。夜莺的爱与牺牲，被轻易地抛弃。他指责教授的女儿不知感激，其实不知感激的不是教授的女儿，或者说不仅仅是教授的女儿，更是他自己。  ^232063128-7GhWIyepr
    - 💭 单方面的付出并不能成为道德绑架别人的筹码，而在现实中却有很多人自我感动，以为自己付出了一切，被拒后反而去诋毁嘲讽对方，这是可怕的也是可悲的
    - ⏱ 2023-02-25 14:52:30

### 划线评论
- 📌 尔德的童话当然也不能脱离童话的传统，里面有着许多古老童话元素。比如安徒生的童话里有夜莺，王尔德也写了夜莺；安徒生的童话里有美人鱼，王尔德也写了美人鱼。但他们之间的相似处，也就到此为止了。  ^232063128-7GhWsGynH
    - 💭 安徒生童话里的小美人鱼为了王子变成泡沫而死，王尔德笔下的美人鱼却让渔人甘愿失去灵魂
    - ⏱ 2023-02-25 14:48:36

### 划线评论
- 📌 夜莺为什么要为了这个跟她素不相识的学生牺牲自己的生命呢？生命非常宝贵，只有一次。
    答案是她并不是为了学生而牺牲自己的，她是为了自己歌唱和信仰的爱而牺牲自己的。  ^232063128-7GhWm2kT3
    - 💭 转
不对，是“他”而不是“她”。自然世界里，只有雄夜莺才会歌唱，雌夜莺是不会唱歌的。
那只夜莺为了得到红玫瑰，把玫瑰花刺 刺入了他的胸膛，歌唱了一整晚。
那只雄夜莺，明明就是王尔德的化身啊。
    - ⏱ 2023-02-25 14:46:58

### 划线评论
- 📌 “不是为儿童而写，是为十八到八十岁之间孩童般的人所写”。  ^232063128-7GhW5Wm0X
    - 💭 想到《自私的巨人》这一篇被改进了小学课本变成《巨人的花园》，很多家长都在吐槽写的不好，但实际上这篇本来就是更适合成人读的童话，而且改完之后丧失了很多东西，真的太可惜了，还是希望大家看看原版
    - ⏱ 2023-02-25 14:43:00

### 划线评论
- 📌 王尔德的密友、被昵称为“波西”的道格拉斯勋爵与其父昆士伯里侯爵长期互相敌视，他们之间的冲突把王尔德也卷了进去。  ^232063128-7GhVJXum9
    - 💭 转
《自深深处》记录了王尔德的情殇之路：1895年，王尔德的同性情人道格拉斯·波西的父亲昆斯贝理侯爵，因为儿子与王尔德之间的不伦交往，愤而起诉王尔德。王尔德在波西的怂恿下，进行反诉，最终被判入狱。 从入狱时几近窒息的锥心痛苦，到出狱时的宁和平静。一代才子到人生的最后旅程（出狱三年后，王尔德即病逝）才彻悟生命是以悲苦而非欣悦为底色的。而本书的文学价值也正在于艺术家诚实地面对自己命运的苦难，并在苦难中领悟到爱的伟大。
    - ⏱ 2023-02-25 14:37:35

### 划线评论
- 📌 他这身奇装异服，令美国人侧目，以致他后来说：“奇怪的是，一双丝袜会令一个国家如此不安。”

    对王尔德来说，花花公子做派是唯美主义在日常生活中的具体实践。他对时尚的追求，不单单是纨绔习气的表现，而是出于他自己的美的哲学。

    但后来王尔德不但出了《诗集》，还出了童话集，出了长篇小说《道林·格雷的画像》，出了唯美主义的悲剧《莎乐美》，尤其是四部充满格言警句的社交喜剧，证明了他不是一个徒有其表的花花公子或唯美主义者。

    王尔德的密友、被昵称为“波西”的道格拉斯勋爵与其父昆士伯里侯爵长期互相敌视，他们之间的冲突把王尔德也卷了进去。1895年，在道格拉斯的怂恿之下，王尔德对昆士伯里提起诽谤诉讼。这正中后者的下怀。他反戈一击，在法庭证明他说王尔德是同性恋并非诽谤，而是事实。当时同性恋在英国是犯法的。审判结果王尔德败诉，被判服两年苦役。对王尔德的判决显然是不公正的。英国警察当局对当时上流社会中比比皆是的同性恋这种风流罪过眼开眼闭，却偏拿爱尔兰人王尔德开刀。同案牵涉到的道格拉斯，就因其英国贵族的身份而受到法庭的有意庇护，毫发未损。

    进监狱前，王尔德的创造力正达巅峰状态，但出狱后，除了长诗《里丁监狱之歌》外，他再也没有能够完成一个剧本。  ^232063128-7GhVEtnJ4
    - 💭 转
道格拉斯是王尔德的恋人，他怂恿王尔德为了自己上诉，王尔德上诉失败入狱。而后经历了很多苦难重新回到人间，还是选择了道格拉斯。
可是这时的道格拉斯认为，王尔德不再像以前那样声名赫赫，两人之间嫌隙不断。
就像王尔德故事中的爱情，他现实中的爱情也永远没有完满。
    - ⏱ 2023-02-25 14:36:14

### 划线评论
- 📌 正如沃顿勋爵在《道林·格雷的画像》中所说，“在这世上，比被人谈论更糟的事只有一件，那就是不被人谈论”。  ^232063128-7GhVkc30c
    - 💭 所以也是说明了为什么很多艺人宁愿黑红也不愿不红，黑红总是能赚到钱的，而不红就很难
    - ⏱ 2023-02-25 14:31:14

### 划线评论
- 📌 不管是谁都能做这件事，难的是让所有人都相信是我做了这件事，而我做到了这一点”。  ^232063128-7GhV6IywG
    - 💭 现在其实也是这样的不是吗，关于公众人物的谣言也有很多很离谱但是并不真实的，而我们也没有那么大的能力去辨别所有事的真假
    - ⏱ 2023-02-25 14:27:55