[[ReadItLater]] [[Article]]

# [【AI绘画实操教程】动漫角色如何真人化？ stable diffusion we - 哔哩哔哩](https://www.bilibili.com/opus/775556405341978633)

**如何使用stable diffusion，把动漫角色真人化？**

当我们在观赏动画和漫画的时候，常常会想象某个角色如果是真人的话，会是什么样子。 这时候我们就可以用到 Stable Diffusion 的将动漫角色真人化。

**「约儿」真人化例子**

先来看看几个例子吧！

**1、约儿手拿着武器**

除了人物变成真人以外，其他的细节几乎都还原回来了。 只是现在 AI 还有一些地方没有做得很好，手的部分常常会出错。 但那犀利的眼神和身材跟漫画里面看起来就是一模一样。

**2、漫画单行版的封面**

洋装颈部的装饰和胸部都被具体地还原了。 漫画的造型有些差别，但是我觉得还不错。 原本沾满血的椅子被换成玫瑰花瓣来代替，这个意象很不错，因为约儿本来就是叫荆棘公主，玫瑰花就是它的记号。 这样一转换就可以代表这个女人很危险，又可以带出高雅的气质。

**3、公务员的造型**

可以发现原本的画面里面并没有皱褶，但换成真人以后皱褶就出来了。 这个衣服变得非常自然，而且非常真实。

**4、跳跃动作**

我觉得最厉害的已经不再是人脸会被换掉之类的，而是她衣服的纹理。 丝袜透亮的感觉以及鞋子的细节处理都处理得非常好，看起来就像是真的鞋子一样。

**5、亭亭玉立的站着**

双手放在前面，亭亭玉立站着。 衣服的纹理和裙子的纹理都和漫画里面的一样，若不说的话，还以为是什么电影剧照。

以上是几个已经完成的图片，那么到底要如何做出这样的效果呢？

**生成真人化照片基本概念**

要生成真人化照片其实很简单，只需要用最近很红的 ChilloutMix 模型再用 Stable Diffusion WebUI 的图转图功能，提取原本图片的特征作为提词，然后重新绘制图片就可以了。

那 ChilloutMix 是什么呢？ ChilloutMix 是一个非常强的模型，它主要用来生成美女网红，尤其是东方脸孔的这些美女图非常的好用。 由于生成出来的美女非常的可爱，所以很适合拿来做动漫角色真人化的模型。 此外，由于他的训练数据其实也是很多的Coser，所以他用来做一些Cosplay的生成也非常的合适。

**真人化照片准备工作**

在开始生成图片之前，需要进行一些准备工作。

1.  首先是安装 ChilloutMix 模型，这个模型可以在 CivitAI 网站上下载，下载安装的部分比较简单，这里就不再赘述。
2.  决定输出图片的尺寸，这一点非常重要。 由于 Stable Diffusion 生成的图片如果比原图大，会自动增加很多细节，所以输出的图片尺寸不要太小，以便生成出更符合需求的图片。 例如，如果打算输出的是 9：16 的肖像图，则可以选用 720×1280 的尺寸。
3.  是准备要转换的图片。 可以选择自己喜欢的图片，例如我们可以用约儿穿着礼服，又拿着苦无的这样帅气图片作为示范（如下图）。 这张图片的大小是 280×600，比我们刚刚提到的 720×1280 的尺寸要小一些。 当然，这些都可以根据自己的需求进行调整。

准备工作比较简单，只需要安装模型、决定输出图片的尺寸以及准备要转换的图片就可以了。 接下来，我们可以开始进行图片生成的操作了。

**真人化照片生成步骤**

1.  第 1 步：到 img2img （图转图）页签把参考图上传上去
2.  第 2 步：按下 interogate DeepBooru 按钮，让 AI 让分析参考图上有哪些特征，并将特征当成是提词，等下咏唱时要用。
3.  第3步：选择 ChilloutMix 模型
4.  第4步：填上最后的图的尺寸，请注意，宽、高都要是8的倍数。
5.  第5步：在放大的选项，选择Resize and fill，这样才能拿到比例正确的图。 不合比例的地方，AI 会自行帮我们补上。
6.  第 6 步：调整 Denoising Strength ，调到 0.25 ~ 0.35 间，但若人物的头占版面比较大时，可以调大。
7.  第 7 步：可以开始试着生成图了。

**真人化效果不好的调整方式**

1.  试着调整 Denoising Strength 看看
2.  如果 Denosing Strength 出来的效果不错，但图的内容不是你要的，可以加大 CFG Scale，让 AI 多遵照提词的指示生成。
3.  Sampling Method 我实验下来 Eular a 效果最佳。

**制作真人化照片的要点**

制作真人化照片需要注意以下几点：

1.  使用 ChilloutMix 模型：ChilloutMix 模型非常适合用来生成美女网红和 Coser 照，所以要使用这个模型来制作真人化照片。
2.  使用 Interrogate DeepBooru 功能产生原图的题词：使用 Interrogate DeepBooru 功能可以自动生成原图的题词，从而更好地描述原图的特征。
3.  使用 Stable Diffusion 的 img2img 功能：Stable Diffusion 的 img2img 功能可以将动漫照片转换成真人化照片，因此需要使用这个功能来实现制作真人化照片的目的。
4.  目标图片的尺寸要比原图大：将目标图片的尺寸设定为比原图大的大小，这样生成的图片细节会更丰富，更符合需求。
5.  使用 Resize and fill 功能：使用 Resize and fill 功能可以将图片拉大，并且自动填充空白的地方，这样可以得到更漂亮的真人化照片，并且减少后续的后处理工作。

**小结**

制作真人化照片的过程不仅能够获得乐趣，还能够更深入地了解角色。 同时，这种方法还可以为日后的cosplay提供灵感。

如果你也想体验这种神奇的技术，可以按照今天所介绍的步骤进行实践，将动漫角色变成真实的人物。

最后，来看所有的照片吧！