☀ <font color="red">**文化 艺术：**</font>
<font color="sky blue">**culture**</font> ['kʌltʃə] 
<font color="orange">n. 1 [U] 文化（即某一国家、群体或历史时期中人们的信仰、艺术、生活方式等，尤其包括如艺术和哲学等这些对人类思想和文明的发展具有重要意义的活动）：</font>Islamic culture 伊斯兰文化 / popular culture 大众文化 / ancient culture 古代文化 / traditional culture 传统文化 / human culture 人类文化 / foreign culture 外国文化 / national culture 民族文化 / culture shock 文化冲击 <font color="orange">2 [C]（拥有自己的信仰、生活方式、艺术形式等的）国家、群体、社会或文明等：</font>people from different cultures 来自不同文化的人们 / in some cultures 在某些文化中 <font color="orange">3 [U] 对艺术、美术、音乐、文学等作为一个整体的称呼，即文化：</font>culture and history 文化和历史 / The Minister for Culture 文化部长 / folk culture 民间文化 / musical, oral culture 音乐文化；口头文化 <font color="orange">4 [C, U] 某一群体或组织中人们对某事物所共有的信念、态度、习惯或行为方式，也可以叫文化：</font>enterprise culture 企业文化 / academic culture 学术文化 / religious culture 宗教文化 / commercial culture 商业文化 / the political culture of the US 美国的政治文化 / rural culture 乡村文化 / mainstream culture 主流文化 / street culture 街头文化 / computer culture 计算机文化 / a culture of violence 暴力文化

<font color="sky blue">**art**</font> [ɑːt] 
<font color="orange">n. 1 [U]（尤指用绘画或雕塑等形式来表达思想或情感的）艺术，美术：</font>modern art 现代艺术 / works of art 艺术品 / commercial, fine art 商业美术；美术 / abstract art 抽象艺术 / animation, digital art 动画艺术；数码艺术 / cinematic art 电影艺术 / folk art 民间艺术 / comic art 漫画艺术 / culinary, performing, visual art 烹饪艺术；表演艺术；视觉艺术 <font color="orange">2 [U]（美术或雕塑等）艺术作品：</font>an art gallery 美术馆 / art collection 美术收藏品 / art market 美术品市场 / art auction, art fair 艺术品拍卖会；艺术品博览会 <font color="orange">3 [pl.] the arts 可统称艺术或艺术活动（例如音乐、绘画、文学、影视、舞蹈等）：</font>a patron of the arts 艺术活动的赞助人 <font color="orange">4 [C] 一种视觉艺术或表演艺术：</font>Dance is a very theatrical art. 舞蹈是一种非常讲究舞台感的艺术。<font color="orange">adj.（上演戏剧或电影的剧院）艺术性的（而并非仅仅是娱乐性的）：</font>an art theatre 一座艺术剧院

<font color="sky blue">**pottery**</font> [ˈpɒtəri; 美 ˈpɑ:t-]
<font color="orange">n. [U] 制陶手艺、制陶技艺，即陶艺：</font>a pottery class 陶艺班

· 表示“工艺”、“手工艺”的词群见[[36科学 技术]]
           
<font color="sky blue">**horticulture**</font> [ˈhɔ:tɪkʌltʃə(r); 美 ˈhɔ:rt-]
<font color="orange">n. [U] 园艺：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**gardening**</font> ['ɡɑ:dnɪŋ;美ˈɡɑrdnɪŋ]
<font color="orange">n. [U] 园艺：</font>organic gardening 有机种植法 / landscape, market gardening 造园术；商品蔬菜种植 / It's my husband who does the gardening. 是我丈夫打理花园。/ gardening business 园艺业 / She started up her own market gardening business two years ago. 两年前她开始经营自己的商品蔬菜栽培。/ gardening book, gardening magazine 园艺书；园艺杂志 / gardening programme/program, gardening show 园艺节目；园艺展 / a TV gardening show 有关园艺的电视节目 / gardening equipment, gardening gloves, gardening tools 园艺设备；园艺手套；园艺工具 / gardening expert 园艺专家
           
周边词汇补充：
· landscape可指（通过改变树木、花草等的布局来）改善某地的景观，即对某地作景观美化；给某地作园林美化。

<font color="sky blue">**artist**</font> ['ɑːtɪst] 
<font color="orange">n. 1 [C] 艺术家，尤指画家：</font>folk artist 民间艺术家 / abstract artist 抽象艺术家 / watercolour/watercolor artist 水彩画家 / Impressionist artist 印象派画家 / landscape artist 风景画家 / graffiti, pavement（英）, sidewalk（美）artist 涂鸦艺术家；街头艺术家 / comic artist 漫画艺术家 <font color="orange">2 [C] 创造文学、影视等其它作品的艺术家：</font>The artist is writing a novel. 这位文学艺术家正在写一本小说。/ musical artists 音乐家 / ceramic, graphic artist 陶瓷艺术家；平面造型师 / make-up, tattoo artist 化妆师；纹身师 / an artist in the kitchen（比喻用法）烹饪大师

<font color="sky blue">**primitive**</font> ['prɪmɪtɪv] 
<font color="orange">n. [C] 文艺复兴前的艺术家：</font>了解即可

<font color="sky blue">**model**</font> ['mɒdl] 
<font color="orange">n. [C] 受雇供艺术家（如画家、摄影师）进行创作的一个人，即艺术模特儿：</font>artist’s, photographic model 艺术模特儿；摄影模特儿 / The model sits for me for three hours every day. 模特儿每天要坐三个小时让我创作。

<font color="sky blue">**studio**</font> ['stju:dɪəʊ] 
<font color="orange">n. [C] 艺术家的工作室：</font>art, artist’s, design, photographer’s, photographic, photography, sculptor’s studio 画室；艺术工作室；设计工作室；摄影工作室；照相馆；雕塑家的工作室 / home studio 家庭工作室 / private studio（尤美）私人工作室

<font color="sky blue">**gallery**</font> ['ɡælərɪ] 
<font color="orange">n. [C]（艺术作品的）陈列室或展览馆：</font>art, museum gallery 艺术馆；博物馆

<font color="sky blue">**medium**</font> ['mi:dɪəm] 
<font color="orange">n. [C] 画家、作家、音乐家等从事文艺创作所采用的材料或形式。本质上是艺术家用以传达思想的媒介：</font>the medium of paint 绘画的媒介 / the medium of poetry 诗歌的媒介 / the medium of drama 戏剧的媒介 / artistic medium 艺术表现媒介 / photographic medium 摄影表现方式 / Watercolour is his favourite medium. 水彩画是他最喜欢的表现方式。

<font color="sky blue">**material**</font> [mə'tɪərɪəl] 
<font color="orange">n. [U] 用以创作书籍、电影、戏剧等所需的素材：</font>to collect material for the film 为该部影片收集素材 / The letters were used as source material in this new biography. 这本新传记把这些信件用作原始资料。

<font color="sky blue">**work**</font> [wə:k] 
<font color="orange">vi. work (in/with sth) 指艺术家等用某种材料来作画或做成其它物品等：</font>an artist working in oils 油画画家 / a craftsman working with wool 毛织手工艺人
           
<font color="sky blue">**execute**</font> [ˈeksɪkju:t]
<font color="orange">vt. [正式] 制作一件艺术品：</font>Picasso also executed several landscapes at Horta de San Juan. 毕加索还在奥尔塔─德圣胡安画了几幅风景画。/ a well-executed shot of a tall ship 优秀的高桅横帆船摄影作品
           
<font color="sky blue">**execution**</font> [ˌeksɪˈkju:ʃn]
<font color="orange">n. [U] [正式]（艺术品的）制作：</font>了解即可

<font color="sky blue">**theme**</font> [θi:m] 
<font color="orange">n. [C]（艺术品等的）主题：</font>The novel is on the theme of unhappy marriage. 这部小说的主题是不幸的婚姻。/ the main theme of the art festival 艺术节的主题
           
<font color="sky blue">**compose**</font> [kəmˈpəʊz; 美 -ˈpoʊz]
<font color="orange">vt.&vi. 作曲、创作音乐：</font>Mozart composed his last opera shortly before he died. 莫扎特在创作出他最后一部歌剧后不久便去世了。/ Vivaldi composed a large number of very fine concertos. 维瓦尔第创作了很多非常优美的协奏曲。/ Cale also uses electronic keyboards to compose. 凯尔也用电子键盘谱曲。/ music specially composed for the occasion 专门为这个场合谱写的乐曲

<font color="sky blue">**composition**</font> [͵kɒmpə'zɪʃn] 
<font color="orange">n. [U]（艺术家的）创作。常指作曲和文学创作，偶尔指美术创作：</font>a method of composition 作曲方法
           
<font color="sky blue">**mature**</font> [mə'tʃʊə] 
<font color="orange">adj.（艺术作品）由艺术家在晚年所创作的，且表现出精湛技艺的：</font>了解即可 
           
<font color="sky blue">**maturity**</font> [məˈtʃʊərəti; -ˈtjʊə-; 美 -ˈtʃʊr-; -ˈtʊr-]
<font color="orange">n. [U] 艺术成熟，作品成熟：</font>artistic maturity 艺术成熟 / These latest paintings show how the artist has really grown in maturity. 这些最新的画作表明这位画家如何已真正走向了成熟。/ Her poems show great maturity. 她的诗歌显得非常成熟。
 
<font color="sky blue">**model**</font> ['mɒdl] 
<font color="orange">vi. 做艺术模特儿：</font>了解即可

<font color="sky blue">**work**</font> [wə:k] 
<font color="orange">n. 1 [U] 工作成果，劳动成果，作品：</font>Is this all your own work? 这件作品是你独立完成的吗？/ The art collection was his life’s work. 这批艺术品凝结着他毕生的心血。<font color="orange">2 [C] 一部书籍、音乐或美术作品：</font>the complete works of Tolstoy 托尔斯泰全集 / piano works 钢琴曲 / classic work 经典作品 / literary work 文学作品 / dramatic work 戏剧作品 / artistic work 艺术作品 / photographic work 摄影作品 / sculptural work 雕刻作品 / graphic work 平面作品 / orchestral work 管弦乐作品 / original work 原作 / a work of genius 天才之作
           
<font color="sky blue">**creation**</font> [kriˈeɪʃn]
<font color="orange">n. [C]（常为幽默用法）（尤指表现出才华或想象力的）作品：</font>a literary creation 文学作品 / The cake was a delicious creation of sponge, cream and fruit. 这蛋糕是用松糕、奶油和水果制作的，又好吃，又好看。/ The bathroom is entirely my own creation. 浴室完全是由我设计的。/ Featured are both his classics and his latest creations. 他的经典作品和最新创作都很独特。
   
<font color="sky blue">**offering**</font> [ˈɒfərɪŋ; 美 ˈɔ:f-; ˈɑ:f-]
<font color="orange">n. [C] 生产出来供人们享受的东西，如作品：</font>literary, musical offering 文学作品；音乐作品 / Her latest literary offering is full of tales of murder and deception. 她的文学新作充斥着谋杀和欺骗。the latest offering from the Canadian-born writer 在加拿大出生的那位作家的最新作品 / The latest offering from this young band is their best album yet. 这个年轻乐队最新出版的唱片是他们迄今最好的专辑。

<font color="sky blue">**masterpiece**</font> [ˈmɑ:stəpi:s; 美 ˈmæstərp-]
<font color="orange">n. 1 [C] 文艺作品（如画作、影视、图书、小说等）中的杰作、名著：</font>architectural, cinematic, culinary, literary, musical masterpiece 建筑杰作；电影佳作；美味佳肴；文学名著；音乐名篇 / The museum houses several of his Cubist masterpieces. 博物馆收藏了他的几件立体派杰作。/ Her work is a masterpiece of (= an excellent example of) simplicity. 她的作品是朴实的典范。/ His book, I must add, is a masterpiece. 我必须补充一点：他的书是一部杰作。/ masterpieces by artists like Rembrandt, Raphael and Ingres 伦勃朗、拉斐尔和安格尔这些画家的杰作 / a masterpiece by Picasso 毕加索的一幅杰作 / It's one of the greatest masterpieces of Western art. 这是西方艺术最伟大的杰作之一。/ The piece ranks with such acknowledged masterpieces as the Mass in G. 这部作品可与诸如《G大调弥撒曲》之类的公认杰作比肩。/ minor masterpiece 小小的杰作 / a forgotten masterpiece from one of America's most underrated directors 美国最受低估的一位导演的一部被人遗忘的杰作 / Within a week of publication, the novel was hailed as a masterpiece. 出版仅一周，这部小说就被 / a masterpiece of classical architecture 古典建筑的一大杰作 <font color="orange">2 [C]（画家、作家或作曲家的）最佳作品，代表作：</font>了解即可

<font color="sky blue">**classic**</font> ['klæsɪk] 
<font color="orange">n. [C]（电影、著作、音乐等的）经典作品，即杰作、名著：</font>timeless classic 永恒的经典 / film classic 电影经典 / comedy classic 喜剧经典 / rock classic 摇滚乐经典 / one of the great classics of English literature 英国文学的伟大经典之一 
           
<font color="sky blue">**canon**</font> [ˈkænən]
<font color="orange">n. [C] 某位作家的真作或精品：</font>the Shakespeare canon 莎士比亚的精品 / the Irish literary canon 正宗的爱尔兰文学作品 / He had to read a canon of accepted literary texts. 他不得不阅读一系列公认的经典文学作品。/ ‘Wuthering Heights ’ is a central book in the canon of English literature. 《呼啸山庄》是英国文学原著经典中非常重要的一部作品。

<font color="sky blue">**primitive**</font> ['prɪmɪtɪv] 
<font color="orange">n. [C] 文艺复兴前的艺术作品：</font>了解即可

<font color="sky blue">**composition**</font> [͵kɒmpə'zɪʃn] 
<font color="orange">n. [C]（作曲家、画家、作家等艺术家的）作品（如音乐、画作、诗歌等）：</font>Mozart’s compositions 莫扎特的作品 / musical composition 音乐作品 / pictorial composition 绘画作品 / original composition 原创作品 / literary, poetic composition 文学作品；诗歌作品

<font color="sky blue">**collection**</font> [kə'lekʃn] 
<font color="orange">n. [C] 诗歌（或故事、音乐作品）的作品集（可以是一本书或一张光盘）：</font>a collection of stories by women writers 一部女作家小说集 / a collection of scholarly essays 学术论文集 / The band has just released a collection of their greatest hits. 这支乐队刚刚推出了自己的金曲专辑。
           
<font color="sky blue">**portfolio**</font> [pɔ:tˈfəʊliəʊ; 美 pɔ:rtˈfoʊlioʊ]
<font color="orange">n. [C]（尤指参赛、求职时用以证明资历的）作为自己作品的整套图片、图画等：</font>After dinner that evening, Edith showed them a portfolio of her own political cartoons. 那天吃过晚饭，伊迪丝向他们展示了她的一组政治漫画作品。           

<font color="sky blue">**collected**</font> [kəˈlektɪd]
<font color="orange">adj. ~ works, papers, poems, etc.（作品、信件等）由一个作者收成全集而出版的：</font>the collected works of Rudyard Kipling 拉迪亚德·吉卜林作品全集 / His collected poems have just been published. 他的诗歌集刚刚出版。

<font color="sky blue">**piece**</font> [pi:s] 
<font color="orange">n. [C] piece (of sth)（某人所创作的一篇文章、一件艺术品或音乐作品等的）单独的一件，一篇，一首，一支：</font>a piece of art, a piece of poetry 一件艺术品；一首诗 / a piece of music, a piece of sculpture, a piece of work, a piece of writing 一首乐曲；一件雕塑；一件作品；一篇文章 / original piece 原创作品 / piano piece 钢琴曲 / companion piece 姊妹篇

<font color="sky blue">**abstract**</font> ['æbstrækt] 
<font color="orange">n. [C] 抽象派艺术作品：</font>His abstracts are held in numerous collections. 他的抽象画被纳入到很多收藏中。
           
<font color="sky blue">**nude**</font> [nju:d; 美 nu:d]
<font color="orange">n. [C] 人物裸体作品：</font>了解即可

<font color="sky blue">**depth**</font> [depθ] 
<font color="orange">n. [U] [术语]（艺术品或图画、照片等的）立体感：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**compose**</font> [kəmˈpəʊz; 美 -ˈpoʊz]
<font color="orange">vt. 为（照片、图像）构图：</font>Anthony dismounted with his camera and walked away from the walls to compose a shot. 安东尼拿着照相机下了车，走向离城墙更远的地方，为拍摄构图。/ The drawing is beautifully composed. 这幅画的构图很美。

<font color="sky blue">**composition**</font> [͵kɒmpə'zɪʃn] 
<font color="orange">n. [U] 美术（如绘画或摄影）中可指对人或物体的安排布置（美术中可称作构图）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**folk**</font> [fəʊk] 
<font color="orange">adj. 只作前置定语，（艺术、文化等）传统的，且具有一国（或一社区）的普通人的典型特征的，即传统民间的，民俗的：</font>folk music 民间音乐 / folk art 民间艺术

<font color="sky blue">**abstract**</font> ['æbstrækt] 
<font color="orange">adj.（艺术）抽象（派）的：</font>a modern abstract painting 一幅现代抽象画 / a purely abstract drawing 一幅纯粹抽象的绘画
                               
<font color="sky blue">**naive**</font> [naɪˈi:v]
<font color="orange">adj. [术语]（艺术）风格像孩子一样的，简单且色彩明快的：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**breezy**</font> [ˈbri:zi]
<font color="orange">adj.（音乐、衣服等事物）明快的；生动的；活泼的：</font>This album is bright, breezy and playful. 这张专辑音乐轻松明快，趣味十足。

<font color="sky blue">**romantic**</font> [rəʊˈmæntɪk; 美 roʊ-]
<font color="orange">adj. [常用于名词前] Romantic可指浪漫主义的，浪漫主义风格的（尤用以描述18、19世纪的文学、音乐或艺术，以情感强烈、想象和回归自然为特征）：</font>the Romantic movement 浪漫主义运动 / Keats is one of the greatest Romantic poets. 济慈是最伟大的浪漫主义诗人之一。<font color="orange">n. [C] Romantic可指浪漫主义作家（或音乐家、艺术家）：</font>了解即可
            
<font color="sky blue">**mannerism**</font> [ˈmænərɪzəm]
<font color="orange">n. 1 [U]（绘画、写作中）对某种风格的过度运用：</font>了解即可 <font color="orange">2 [U] Mannerism可指16世纪意大利的一种艺术风格，以怪诞、变形的方式表现事物，即风格主义，矫饰主义：</font>了解即可

<font color="sky blue">**handicraft**</font> [ˈhændikrɑ:ft; 美 -kræft]
<font color="orange">n. [C] 手工艺品：</font>She sells handicrafts to the tourists. 她向游客出售手工艺品。/ traditional handicrafts bought by tourists 旅游者购买的传统手工艺品

相关词义延伸：
· art还可指艺术学科或创造艺术品（如美术作品）的技能；
· artist还可指专业演员或表演艺术家（如音乐家、演员或舞蹈家）；
· classic还可指（电影、著作、音乐等）可作为典范的，即经典的，第一流的，最优秀的；
· collection还可指收藏品。

周边词汇补充：
· improvise可指即兴创作（音乐、台词、演讲词等）；
· improvisation可指即兴的创作；即兴创作的作品；
· realism可指（小说、绘画、电影等）与现实生活非常接近，如现实主义。还可指（文学或艺术的）现实主义风格；
· original可指（文件、艺术品等的）原件、原作；
· anthology可指（不同作家的作品的）选集；
· throw可指（在陶钧上）用陶土制作陶壶等；
· pottery可指制作陶器的一个地方；
· choice words或choice phrases可表示字斟句酌的，仔细推敲过的；
· output也可指文艺作品；
· the grotesque 可指奇异艺术风格。
           
· 表示“受欢迎”的词群见[[01成功 获胜]]
