☀ <font color="red">**数量 数额：**</font>
<font color="sky blue">**deal**</font> [di:l] 
<font color="orange">n. [C] 单数名词，a good/great deal指很多，大量，相当于much和a lot：</font>a great deal of money 很多钱 / a great deal of time 很多时间 / I’m feeling a good deal better. 我感觉好多了。/ We see them a great deal (= often). 我们经常见到他们。

<font color="sky blue">**number**</font> ['nʌmbə] 
<font color="orange">n. [C] number (of sb/sth)（人或事物的）数量，数额。是一个基础用词，特别常用。此时单纯在词义上相当于amount和quantity（只不过amount相对不太正式，quantity则相对正式）：</font>a large number of people 许多人 / We were eight in number. 我们有八个人。/ the number of children who wear glasses 戴眼镜的儿童的数量

<font color="sky blue">**amount**</font> [ə'maʊnt] 
<font color="orange">n. [C, U] amount (of sth) 尤与不可数名词连用，指数量或数额。有一种“总量”或“总额”的色彩，且通常不算是一种正式用法。此时单纯在词义上相当于quantity：</font>an amount of time 一段时间 / a considerable amount of money 一大笔钱 / an amount of information 一些信息 / an amount of help 一些帮助 / huge amounts of data 大量数据 / high amounts of oxygen 大量氧气

<font color="sky blue">**quantity**</font> ['kwɒntɪtɪ] 
<font color="orange">n. 1 [C, U]（某事物的）数量，数额，数目。常为正式用法：</font>huge quantities of food 大量的食物 / a product that is produced in large quantities 可以大量生产的一种产品 / a small quantity of water 少量的水 <font color="orange">2 [U]（作为量度的）量，数量（尤指相对于质量而言的数量）：</font>The data is limited in terms of both quality and quantity. 这份数据在质量和数量上都很有限。
           
<font color="sky blue">**volume**</font> [ˈvɒlju:m; 美 ˈvɑ:l-; -jəm]
<font color="orange">n. [U, C] 某事物的数额、数量：</font>the sheer volume (= large amount) of business 大量业务 / Sales volumes fell 0.2% in June. 六月份的销售额下降了0.2%。/ production volume 生产量 / the volume of employment 雇佣的数量 / the volume of export 出口量 / volume discount 数量折扣 / This work has grown in volume recently. 这项工作的量最近增加了。/ New roads are being built to cope with the increased volume of traffic. 正在修建新的道路以应付增加了的交通量。/ the sheer volume of traffic and accidents 交通流量之大、事故之多 / The sheer volume of fiction produced is staggering. 创作的小说数量之巨令人吃惊。/ urine volume 尿量

<font color="sky blue">**constant**</font> ['kɒnstənt] 
<font color="orange">n. [C] [术语] 常数，常量：</font>了解即可
                      
<font color="sky blue">**variable**</font> [ˈveəriəbl; 美 ˈver-; ˈvær-]
<font color="orange">n. [C] 数理计算中的变量：</font>It is conventional to place the independent variable on the right-hand side of an equation. 普遍做法是把自变量放在等式的右边。

<font color="sky blue">**unknown**</font> [ˌʌnˈnəʊn; 美 -ˈnoʊn]
<font color="orange">n. [C] [数学] 数值未知的一个数量，即未知数、未知量：</font>X and Y in the equation are both unknowns. 等式中的X和Y都是未知数。

<font color="sky blue">**ration**</font> [ˈræʃn]
<font color="orange">n. [sing.] ~ (of sth) 通常或合理的数量：</font>As part of the diet, allow yourself a small daily ration of sugar. 作为饮食的一部分，每天要摄入少量的糖。/ I've had my ration of problems for one day--you deal with it! 我手头的问题已经够我忙活一天的了——你来处理这件事吧！/ after consuming his ration of junk food and two cigarettes 他像往常那样吃完垃圾食品、吸了两根烟后
            
<font color="sky blue">**toll**</font> [təʊl; 美 toʊl]
<font color="orange">n. [C, usually sing.]（某场战争、灾难等造成的）破坏或伤亡人数：</font>final toll 最终伤亡人数 / casualty, death, injury（尤英）toll 伤亡人数；死亡人数；受伤人数/ civilian, human toll 平民伤亡；人员伤亡 / emotional, physical, psychological toll 情感创伤；身体创伤；心理创伤 / The official death toll has now reached 7 000. 官方公布的死亡人数现已达7 000人。/ the war's growing casualty toll 不断增长的战争伤亡人数 / The death toll from yesterday's crash is still rising. 昨天车祸的死亡人数仍在增加。/ The casualty toll could reach 200. 伤亡人数可能会达到200 人。/ The death toll stands at 37. 死亡人数为37人。/ Illness has taken a heavy toll on her. 疾病对她的身体造成了极大的损害。/ The latest estimates put the death toll at 15000. 最新估计的死亡人数为15，000 人。/ There are fears that the casualty toll may be higher. 有人担心伤亡总数可能会更高。/ the second highest annual murder toll in that city's history 年谋杀案件总数处于该市历史上的第二高位 / The pressure of fame can take a terrible toll. 名声的压力能造成可怕的伤害。/ The recession is taking its toll. 经济衰退正造成重大损失。
           
<font color="sky blue">**complement**</font> [ˈkɒmplɪment; 美 ˈkɑ:m-]
<font color="orange">n. [C] 被需要或被允许的全部数额，如装备定额；编制名额：</font>Each ship had a complement of around a dozen officers and 250 men. 每艘船的编制人数约为军官12位，船员250名。/ We've taken our full complement of trainees this year. 我们今年接收的实习生已满员。/ Not one house on the Close still had its full complement of windows. 克洛斯岛上没有一所房子的窗户仍旧是齐全的。/ normal complement 标准全编名额

<font color="sky blue">**maximum**</font> ['mæksɪməm] 
<font color="orange">adj. 只作前置定语，最大的；最多的；最大极限的等：</font>maximum speed, maximum temperature 最快速度；最高气温 / maximum effect 最佳效果 / maximum efficiency 最高的效率 / maximum height 最大高度 <font color="orange">n. [usually sing.] 最大量；最大尺寸；最大速度；最高限度等：</font>a maximum of 30 children in a class 每班至多30名学生 / What is the absolute maximum you can afford to pay? 你最多能出多少钱？/ a maximum of two years in prison 最长监禁两年 / a drive of four hours at the maximum 驾车最多四小时的路程 / He is using his talents to the maximum. 他正在最大限度地施展自己的才华。<font color="orange">adv. 最多（是一种限度，而非用于比较）：</font>We need an 6 grams a day maximum. 我们一天最多还需要6克。

<font color="sky blue">**minimum**</font> ['mɪnɪməm] 
<font color="orange">adj. 只作前置定语，最低的；最小的；最低限度的等。是此义的常规用词：</font>minimum charge, minimum price 最低收费；最低价格 / the minimum age for retirement 最低退休年龄 / the minimum amount of effort 最低程度的努力 / the minimum height 最低高度 <font color="orange">n. 1 [C, usually sing.] 最小值；最少量；最低限度等：</font>a minimum of six students 最少六名学生 / a minimum of one hour 最少一个小时 / recommended minimum 建议的最小值 / Candidates must have a degree at a minimum. 候选人必须至少拥有学位。/ We tried to keep costs down to a minimum. 我们尽量把费用控制到最低。<font color="orange">2 [sing.] 一个极小的数量：</font>with the minimum of delay, with the minimum of disruption 尽可能少的拖延；尽可能少的干扰 / He passed the exams with the minimum of effort. 他没费什么劲就通过了考试。/ with the minimum of risk 以最小的风险 <font color="orange">adv.（数量上）至少：</font>You’ll need £200 minimum. 你需要200英镑。/ a thousand dollars minimum for one course 一门课程至少一千美元

<font color="sky blue">**zero**</font> ['zɪərəʊ] 
<font color="orange">number. 最低数量或水平；最少量；最低点；最低程度；毫无：</font>I rated my chances as zero. 我觉得我根本没有机会。/ zero inflation 零通胀 / zero assets 零资产

<font color="sky blue">**count**</font> [kaʊnt] 
<font color="orange">n. 1 [usually sing.] 所数出的总数：</font>The body count stands at 24. 死亡人数总计为24人。<font color="orange">2 [usually sing.] [术语]（某物质或某面积中所包含的某事物的）量的计数，即数目，数量：</font>total count 总数 / accurate count 准确的计数 / low count 低计数 / blood, calorie count 血细胞计数；卡路里计数 / pollen count 花粉计数 / The company now has a head count of around 70 staff. 该公司现有大约70名员工。

<font color="sky blue">**total**</font> ['təʊtl] 
<font color="orange">adj. 常作前置定语，指经过计数或相加之后所得到的总的数量或数额的，即总的；总计的；全部的：</font>the total profit 利润总额 / the total number of accidents 事故总数 <font color="orange">n. [sing.]（把若干数目或数量相加后所得到的）总数或总额；（对人或事物的数量进行计数后所得到的）总数，即总计或合计。是此义的常规用词：</font>His businesses are worth a combined total of $3 billion. 他的企业加在一起总值30亿美元。/ a total of 15 games 总共15场比赛 / eight years in total 总共八年 / annual, daily, monthly total 年总额；日总额；月总额 / In total, they spent 420 hours on the project. 他们在这项工程上总共花了420个小时。
           
<font color="sky blue">**infinity**</font> [ɪnˈfɪnəti]
<font color="orange">n. [sing.] 大得无法计算的一个数量：</font>an infinity of stars 数不清的星星

<font color="sky blue">**average**</font> ['ævərɪdӡ] 
<font color="orange">adj. 只作前置定语，平均的。是此义的常规用词：</font>an average cost 平均成本 / at an average speed of 100 miles per hour 以平均每小时100英里的速度 <font color="orange">n. 1 [C, U] 平均数：</font>The average of 4, 5 and 9 is 6. 4、5、9三个数的平均数是6。/ The national average is just over two children per family. 全国平均每个家庭有两个以上孩子。/ grade point average（美）（学生各科成绩的）平均绩点 / On average, prices have risen 6%. 价格平均上浮了6个百分点。<font color="orange">2 [C, U] 平均水平；一般水平：</font>Temperatures are above average for the time of year. 温度高于此时的年平均温度。/ His test results are well above average. 他的测验成绩远远高于平均水平。<font color="orange">vt. 无被动式，平均为…：</font>Economic growth is expected to average 2% next year. 明年经济增长预计平均可达2%。/ We averaged 42 miles per hour. 我们平均时速为42英里。<font color="orange">vt.＆vi. 计算…的平均数：</font>Earnings are averaged over the whole period. 所计算的是整个时期的平均收入。

<font color="sky blue">**mean**</font> [mi:n] 
<font color="orange">adj. [术语] 只作前置定语，（尺寸、数量等）中间的，中等的，平均的，介于最高和最低之间的：</font>the mean temperature 平均气温 <font color="orange">n. [sing.] 数学中的平均数、平均值或算术中项，也可叫arithmetic mean。也不如average常用：</font>Take a hundred values and calculate the mean. 取一百个值计算平均数。

<font color="sky blue">**strength**</font> [streŋθ] 
<font color="orange">n. [U] 一个群体、团队或组织中的人数（表示人数多寡）。强调由该数量的人员所拥有的某种实力之或强或弱：</font>the strength of the workforce 职工人数 / The protesters turned out in strength. 抗议者大量聚集。/ the strength of the army 军队人数 / The orchestra was at full strength for the Mahler symphony. 交响乐团全员演奏马勒的交响曲。

<font color="sky blue">**entry**</font> ['entrɪ] 
<font color="orange">n. [sing.] 某项比赛的参赛人数（该词常为新闻记者所用）：</font>There’s a record entry for this year’s marathon. 参加本年度马拉松比赛的人数创了纪录。

<font color="sky blue">**catch**</font> [kætʃ] 
<font color="orange">n. [C] 被捕获的某事物的数量：</font>a huge catch of fish 捕获大量的鱼 / Catches fell because of the new dam. 新水坝的修建使捕鱼量下降。

<font color="sky blue">**content**</font> [ˈkɒntent] 
<font color="orange">n. [sing.] 用于名词后，指某事物中所包含的某种物质的总量，即含量：</font>alcohol, fat, mineral content 酒精含量；脂肪含量；矿物质含量
           
<font color="sky blue">**sum**</font> [sʌm]
<font color="orange">n. [C, usually sing.] ~ (of sth) 数学中可指数量的加和、总和：</font>The sum of 7 and 12 is 19. 7加12的和是19。/ The sum of all the angles of a triangle is 180 degrees. 三角形内角总和为 180 度。/ Calculate the sum of the following figures. 计算下列数字的总和。

<font color="sky blue">**difference**</font> ['dɪfrəns] 
<font color="orange">n. [sing., U] difference (in sth) (between A and B) 相差的数额，即差额：</font>There’s not much difference in price between the two computers. 这两台计算机价格上没有多大的差别。/ an age difference of six years 年龄相差六岁 / to pay the difference, to find the difference 补上差价 / to make up difference 弥补差额 / to pocket the difference 赚差价 / to split difference（比喻用法）折中

<font color="sky blue">**drop**</font> [drɒp] 
<font color="orange">n. [sing.] 从一个高点到一个低点的距离，即落差：</font>There was a sheer drop of fifty metres to the rocks below. 距下面的岩石有五十米的垂直距离。/ The cliff plunged in a sheer drop down to the beach. 悬崖陡峭，直下海滩。/ long drop 大落差
           
<font color="sky blue">**deviation**</font> [ˌdi:viˈeɪʃn]
<font color="orange">n. [C] [术语] [统计学] ~ (from sth) 测量中与平均数值的偏差：</font>a compass deviation of 5˚ (= from true north) 罗盘偏差5度（相对正北而言）/ A 10 to 15 percent deviation is considered acceptable. 10%至15% 的离差是可以接受的。
           
<font color="sky blue">**tolerance**</font> [ˈtɒlərəns; 美 ˈtɑ:l-]
<font color="orange">n. [C, U] [术语] 公差（即虽然变化，但不至于引起问题的一个数值）：</font>They were working to a tolerance of 0.0001 of a centimetre. 他们在按0.0001厘米的公差加工。
 
相关词义延伸：
· amount还可指钱的金额；
· ration还可指短缺物资（如食物、燃料等）的配给量；
· volume还可指（电视、广播等的）音量。

周边词汇补充：
· mortality可指在某种情况中（或在一段时间）的死亡数量、死亡率；
· half专指某事物（如时间、乐趣、麻烦等）的最大一部分；其还可用于强调某人所拥有的负面品质，即一点儿也不；
· population可表示人数，且是此义的常规用词；
· circulation可指（报刊或杂志的）发行量；
· majority可指（一个政党在一场选举中）获胜的票数、（在一场讨论等活动中）一方获胜时比对手多出的票数、（选举中的获胜者）比其余各方票数总和所多出的票数；
· no可指一场正式辩论（如在议会中辩论）中投反对票的总人数；
· side可指一面纸的文字量；
· gate可指出席体育比赛的观众人数，也可指一场体育比赛的门票收入总额；
· cornered可用于构成形容词，表示有某个数量的角的，或涉及到某个数量的群体的；
· assessment可指已核算出来的且必定要支付的一个数额，即核定的付款额；
· spread在商业和金融领域可指（两种比率或价格的）差额，尤指股票买卖的价差；
· deduction可指被扣除的数额；
· remainder可指（减法的）差数；
· turnout可指某个事件的出席人数、到场人数。还可指选举中的投票人数；
· enrolment可指（课程的）登记人数；（学校的）入学人数、注册人数；
· intake可指食物、饮食等的摄入量。还可指（学校、大学、职业等组织机构或地方在一定时期内）招收的人数、新纳入的人数；
· margin可指获胜者在时间或票数上领先的幅度或差额。
           
<font color="sky blue">**part**</font> [pɑːt] 
<font color="orange">n. [C]（度量单位的）等份；份（用以对比各部分的数量）：</font>Add three parts wine to one part water. 一份水兑上三份葡萄酒。/ Cut it into four equal parts. 将它切成四等份。

<font color="sky blue">**altogether**</font> [͵ɔ:ltə'ɡeðə] 
<font color="orange">adv. 用于给出一个总的数字或数额，如总共，一共：</font>You owe me £68 altogether. 你一共欠我68英镑。

<font color="sky blue">**make**</font> [meɪk] 
<font color="orange">vt. 1 成为总数，是…的总和：</font>That makes the third time he’s failed his driving test! 他这已经是第三次未通过驾驶考试了！<font color="orange">2 使（总数、分数）升为（某数）：</font>This makes the total cost of the bulb and energy $27. 这使得灯泡和电量的总耗费升为27美元。

<font color="sky blue">**total**</font> ['təʊtl] 
<font color="orange">vt. 1 达到某一总数：</font>Imports totalled $1.5 billion last year. 去年的进口总额达15亿美元。<font color="orange">2 total sth/sb (up) 计算…的数量以得到一个总数：</font>Each student’s points were totalled and entered in a list. 每名学生的总分都已计算出来并列入表中。

<font color="sky blue">**amount**</font> [ə'maʊnt] 
<font color="orange">vi. amount to后接某一总数，可表示总计：</font>Consumer spending on sports-related items amounted to $9.75 billion. 消费者在体育相关用品上的消费总共达到了97.5亿美元。/ His earnings are said to amount to £300 000 per annum. 据说他每年的酬金高达30万英镑。/ They gave me some help in the beginning but it did not amount to much. 起初他们给了我一些帮助，但帮助不大。

<font color="sky blue">**number**</font> ['nʌmbə] 
<font color="orange">vt. 总计；共计。相当于total和amount，但amount为不及物动词，因此number与total最为相近，二者词义相近，词性也相同，难见差别：</font>We numbered 20. 我们总共20人。

<font color="sky blue">**full**</font> [fʊl] 
<font color="orange">adj. 只用于名词前，用于强调数量或数额，如足足的，整整的：</font>She is a full four inches shorter than her sister. 她比姐姐足足矮四英寸。

<font color="sky blue">**in**</font> [ɪn] 
<font color="orange">prep.（人或事物）以…的数量去做某事：</font>women who went shopping in droves 成群结队去购物的妇女 

<font color="sky blue">**by**</font> [baɪ] 
<font color="orange">prep. 用以表明…的程度或数量：</font>Economic growth rates went up by 0.3%. 经济增长率上涨了0.3%。/ It would be better by far to deposit the sum of money. 这要比把这笔钱存到银行里好得多。

相关词义延伸：
· by还可与the连用，表示被买、卖或测量的时间段或数量。

周边词汇补充：
· how可用于询问某事物的数额、程度等（或某人的年龄）；
· tally可指计算某事物的总数、总成本等；
· leverage可指资本与负债比率。相当于gearing。

· 表示“多少”的词群见[[02多少]]
· 表示“包含”的词群见[[06包含 构成]]
· 表示“整体”、“部分”的词群见[[01整体 局部]]
· 表示“一份”的词群见[[01整体 局部]]
