☀ <font color="red">**数词 量词：**</font>
<font color="sky blue">**zero**</font> ['zɪərəʊ] 
<font color="orange">number. 1（英也用nought）零：</font>Five, four, three, two, one, zero … We have lift-off. 五、四、三、二、一、零… 我们升空了。<font color="orange">2（温度、压力等的）零度或零点：</font>It was ten degrees below zero last night. 昨天夜里的气温是零下10摄氏度。/ Visibility came down to zero. 能见度下降到了零。<font color="orange">vt.（将仪器、控制装置等）调到零：</font>了解即可

<font color="sky blue">**zip**</font> [zɪp] 
<font color="orange">n. [sing.] [尤美，非正式] 零：</font>We won four zip (4–0). 我们以四比零获胜。
           
<font color="sky blue">**null**</font> [nʌl]
<font color="orange">adj. [术语] 零值的；等于零的：</font>了解即可

<font color="sky blue">**quarter**</font> ['kwɔ:tə] 
<font color="orange">n. [C] [美尤用fourth] 四等份之一，即四分之一。是此义的基础用词，含义较为广泛：</font>a quarter of a mile 四分之一英里 / an hour and a quarter 一小时十五分钟 / Cut the apple into quarters. 把苹果切成四瓣。/ Prices have fallen by a quarter. 物价下降了四分之一。

<font color="sky blue">**half**</font> [hɑːf] 
<font color="orange">n. [C] 半，一半：</font>two and a half kilos 两公斤半 / one and a half hours 一个半小时 / the left half of the brain 左脑 <font color="orange">det., pron. 数量或数额上的一半：</font>Half (of) the fruit was bad. 水果坏了一半。/ Half of the money was mine. 那些钱有一半是我的。<font color="orange">adv. 到一半程度：</font>The glass was half full. 玻璃杯半满。/ He felt half dead with tiredness. 他感觉累得半死。/ She was half Italian and half English. 她是一半意大利一半英国血统。
           
<font color="sky blue">**fifty-fifty**</font>
<font color="orange">adj. [非正式]（发生概率）一半一半的，百分之五十的：</font>You've got a fifty-fifty chance of being right. 你有百分之五十的可能性是对的。/ She has a fifty-fifty chance of winning (= an equal chance of winning or losing). 她获胜的可能性是百分之五十。/ Costs are to be shared on a fifty-fifty basis between the government and local businesses. 费用由政府和当地企业均摊。/ The chances of reaching the survivors in time are about fifty-fifty. 及时找到幸存者的几率大约是五成。<font color="orange">adv. [非正式]（金钱、财产等）对半分：</font>The proceeds of the sale are split fifty-fifty. 出售的收益双方平分。/ Let's split this fifty-fifty. 咱们把这平分了吧。/ We'll divide the profit fifty-fifty. 我们会把利润五五分成。/ We went fifty-fifty on the meal. 这顿饭的费用我们平均分摊。

<font color="sky blue">**one**</font> [wʌn] 
<font color="orange">number., det. 1（数字）一：</font>Do you want one or two? 你要一个还是两个？/ One more, please! 请再来一个！/ I’ll see you at one. 我一点钟见你。<font color="orange">2 用于正式用语或表强调，用在hundred、thousand等或一个度量单位之前，表示一：</font>one thousand years ago 一千年以前 <font color="orange">3 用于强调，表示单独一个，仅仅一个：</font>There’s only one thing we can do. 我们能做的只有一件事。<font color="orange">4（尤指一组中的）一个人或事物：</font>One of my friends lives in Brighton. 我的一个朋友住在布莱顿。<font color="orange">5 用于强调，表示唯一的一个，或最重要的一个：</font>He’s the one person I can trust. 他是我唯一可以信赖的人。/ It’s the one thing I can’t stand about him. 这是我最不能容忍他的一件事。<font color="orange">6 用于谈论过去或将来的某个非确切时间：</font>I saw her one afternoon last week. 我在上周的一个下午见到了她。/ One day you’ll understand. 总有一天你会明白的。<font color="orange">7 [尤美，非正式] 代替a或an，表示强调：</font>That was one hell of a game! 那一场比赛简直一塌糊涂！<font color="orange">8 与人名连用，表示说话人所不认识的一个人：</font>He worked as an assistant to one Mr Ming. 他给一位明先生当助手。<font color="orange">9 两个（或多个）事物中的第一个（表示的是与其他事物作比较），即这个：</font>Prices vary from one shop to another. 各家商店价格不同。<font color="orange">pron. 1 用来避免重复已提过的或是听者已知的事物的名称：</font>I’d like an ice cream. Are you having one, too? 我想买份冰激凌，你也要一份吗？<font color="orange">2 用于辨别正在谈论的那个人或事物：</font>Our house is the one next to the school. 我家的房子就是学校旁边的那座。<font color="orange">3 one of 属于某个群体的一个人或事物：</font>one of my children 我的一个孩子 <font color="orange">4 这一个：</font>The twins were dressed differently and one was thinner than the other. 这对双胞胎穿着各异，而且其中一个比另一个瘦。
           
<font color="sky blue">**unity**</font> [ˈju:nəti]
<font color="orange">n. [U] [数学]（数目或数字）一：</font>了解即可
 
<font color="sky blue">**per**</font> [pə:, pə] 
<font color="orange">prep. 每，每一（表示一种比率）：</font>60 miles per hour 每小时60英里

<font color="sky blue">**each**</font> [i:tʃ] 
<font color="orange">det., pron. 当对两个（或多个）人（或事物）中的每个进行单独考量时，用于指其中的每一个：</font>Each answer is worth 20 points. 每题为20分。/ ‘Red or blue?’ ‘I’ll take one of each, please.’ “红的还是蓝的？”“请每样给我一个。”/ They lost $40 each. 他们每人损失了40美元。/ each day 每天

<font color="sky blue">**I**</font> [aɪ] 
<font color="orange">symbol. 也可用i，罗马数字Ⅰ：</font>了解即可

<font color="sky blue">**of**</font> [əv] 
<font color="orange">prep. 用于可数名词后或不可数名词前以谈论单个的一个个体：</font>a blade of grass 一片草叶 / one slice of bread 一片面包

相关词义延伸：
· half还可指（体育比赛、音乐会等的）半场或半局；
· one还可表示同一个、（某类人中的）一个、行为举止有趣（或令人惊奇）的一个人。

周边词汇补充：
· love可指网球运动的零分；
· every可用于表明某事发生（或被执行）的频率，如每、每逢、每隔；
· this可用于讲述一个故事或将某事告诉给某人，即有个；
· halve可指（使）减半。还可指把…分成相等的两半。

· 表示“任何一个”、“全部”的词群见[[01整体 局部]]

<font color="sky blue">**double**</font> ['dʌbl] 
<font color="orange">adj. 1 常作前置定语，是通常的两倍的：</font>He was drinking his double whisky. 他当时正喝着双份威士忌。<font color="orange">2 常作前置定语，双的，成双的，成对的：</font>double doors 双扇门 / a double-page advertisement 双页广告 / My extension is two four double 0 (2400). 我的分机号是2400。<font color="orange">3 常作前置定语，供两者用的：</font>a double room 双人房间 / a double bed 双人床 4 结合两个事物或品质的，即双重的：</font>double meaning, double purpose, double aim 双重意义；双重目的；双重目标 / double advantage 双重优势 <font color="orange">det. 两倍的；双倍的：</font>His income is double hers. 他的收入是她的两倍。<font color="orange">adv. 双双地；成对地：</font>I thought I was seeing double. 我以为我是看到重影了。/ Fold the blanket double. 把毯子对折起来。/ I had to bend double to get under the table. 我必须弓着身子才能钻到桌子底下。<font color="orange">n. [U] 两倍；两倍数；两倍量：</font>He gets paid double for doing the same job I do. 他与我做同样的工作，但报酬却比我多一倍。<font color="orange">vt.＆vi. 成为…的两倍；使成为…的两倍：</font>Membership almost doubled. 会员数目几乎翻了一番。

<font color="sky blue">**twice**</font> [twaɪs] 
<font color="orange">adv. 1 两次；两遍：</font>I’ve only met him twice. 我只见过他两次。<font color="orange">2（数量、比率等）两倍：</font>Unemployment here is twice the national average. 这儿的失业率是全国平均数的两倍。

<font color="sky blue">**couple**</font> ['kʌpl] 
<font color="orange">n. [sing.] couple (of sth)（特定场合或有特定联系的）两个人（或事物）：</font>I saw a couple of men get out. 我看见有两个男人出去了。/ as the four couples began the opening dance 随着四对舞伴跳起开场舞蹈

<font color="sky blue">**pair**</font> [peə] 
<font color="orange">n. 1 [C] 同种类的两件事物（尤指二者被共同使用或穿戴、佩戴）：</font>a pair of socks 一双袜子 / a matching pair of vases 一对花瓶 / a huge pair of eyes 一双大眼睛 / These candles only come in pairs. 这些蜡烛只成对出售。<font color="orange">2 [C] 由两个相连接的部分所构成的一个物体：</font>a pair of trousers 一条裤子 / a pair of glasses 一副眼镜 / a pair of scissors 一把剪刀 <font color="orange">3 [C] 两个共同做某事（或有某种关系）的两个人：</font>A pair of teenage boys were smoking cigarettes. 两个青少年正在抽烟。/ They make an odd pair. 他们俩真的不相配。/ The students worked in pairs. 学生们每两人一组学习。<font color="orange">4 [C]（同时养育的）两个同类的鸟（或兽）：</font>a breeding pair 用于繁殖的一对 / a pair of swans 一对天鹅 

<font color="sky blue">**brace**</font> [breɪs]
<font color="orange">n. 1 [C] [复数为brace]（ 猎获的鸟或兽）一对，一双：</font>a few brace of grouse 几对松鸡 <font color="orange">2 [C] 一对、一双：</font>a brace of bottles of Mercier Rose champagne 两瓶玛喜尔玫瑰香槟

<font color="sky blue">**twin**</font> [twɪn] 
<font color="orange">adj. 1 只用于名词前，用于描述两个一起被使用的东西，即成对的，成双的：</font>a ship with twin propellers 有双螺旋桨的船 <font color="orange">2 只用于名词前，用于描述两个相联系的事物（或描述同时出现或发生的事件）：</font>The prison service has the twin goals of punishment and rehabilitation. 监狱有惩罚和改造双重目标。<font color="orange">n. [C] 一对相像的事物之一：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**triple**</font> [ˈtrɪpl]
<font color="orange">adj. 1 [只用于名词前] 有三部分的；涉及三个人（或三个组）的：</font>a triple heart bypass operation 心脏三处分流手术 / They're showing a triple bill of horror movies (= three horror movies one after the other). 他们正在连演三部恐怖片。/ a triple somersault 空翻三周 / In 1882 Germany, Austria, and Italy formed the Triple Alliance. 1882年，德国、奥地利和意大利结成了三国同盟。<font color="orange">2 三倍的：</font>The amount of alcohol in his blood was triple the legal maximum. 他血液中的酒精含量为法定最高限量的三倍。/ Its population is about triple that of Venice. 它的人口大约是威尼斯的三倍。/ The mine reportedly had an accident rate triple the national average. 据报道,该矿事故发生率是全国平均水平的三倍。/ The kitchen is triple the size it once was. 厨房面积扩为原先的三倍。<font color="orange">vt.&vi.（使）变成三倍；（使）增至三倍：</font>Output should triple by next year. 到明年产量应增至三倍。/ I got a fantastic new job and my salary tripled. 我得到了一份非常好的新工作，薪水涨到了原来的三倍。/ The Exhibition has tripled in size from last year. 展览会规模自去年已经扩至三倍。/ Some homes have almost tripled in value. 有些房子的价格几乎上涨了两倍。/ The figure has more than tripled to 67%. 这个数字已增加两倍多，达到 67%。

相关词义延伸：
· couple还可表示在一起的两个人，尤指夫妻或情侣；
· pair也可表示（同时养育的）两个同类的鸟（或兽），亦可表示一起拉马车的两匹马。

周边词汇补充：
· twin可表示双胞胎之一；
· companion可表示成对的物品之一；或被共同使用的两个物品之一；
· match可表示旗鼓相当的人，对手。也可表示相配的人或事物。还可表示配偶。
  
· 表示“一些”、“若干”的词群见[[02多少]]

<font color="sky blue">**dozen**</font> ['dʌzn] 
<font color="orange">n. 1 [C] 一组隶属于同种类的十二个事物：</font>Give me a dozen, please. 请给我来一打。/ two dozen eggs 两打鸡蛋 <font color="orange">2 [C] 大约十二个为一组的人或事物，即十来个；十几个；十多个：</font>a couple of dozen people 几十个人 / about half a dozen people 六七个人
           
<font color="sky blue">**score**</font> [skɔ:] 
<font color="orange">n. [C] 二十，或接近二十：</font>a score of countries 二十个国家 / the age of four score years and five 八十五岁

<font color="sky blue">**forty**</font> ['fɔ:tɪ] 
<font color="orange">number.（数字）四十：</font>了解即可 <font color="orange">n. [pl.] the forties从40到49之间的数字、年代或温度，即四十几；四十年代：</font>He was a big man in his forties. 他是一个四十几岁的高大男子。/ during the forties 四十年代期间

<font color="sky blue">**gross**</font> [grəʊs; 美 groʊs]
<font color="orange">n. [C]（复数形式为gross）144个为一组的事物，可称为一罗：</font>two gross of apples 两罗苹果 / to sell sth by the gross 按罗出售 / He ordered twelve gross of the disks. 他订购了12罗磁盘。

<font color="sky blue">**of**</font> [əv] 
<font color="orange">prep. 用于表示由…组成、或包含…：</font>a crowd of people 一群人 / a glass of milk 一杯牛奶 / dozens of people 几十人

<font color="sky blue">**handful**</font> ['hændfl] 
<font color="orange">n. [C] handful (of sth) 一只手可以抓住的量，即一把的量：</font>a handful of rice 一把米 / She grabbed handfuls of the snow. 她抓了几把雪。
                      
<font color="sky blue">**pinch**</font> [pɪntʃ]
<font color="orange">n. [C] 用大拇指和另一个手指捏住的数量，如一撮：</font>a pinch of salt 一撮盐

<font color="sky blue">**mouthful**</font> [ˈmaʊθfʊl]
<font color="orange">n. [C]（饮料或食物的）一口，一满口的量：</font>She took a mouthful of water. 她喝了一大口水。/ She gulped down a mouthful of coffee. 她咽下一大口咖啡。/ Chew each mouthful fully before the next bite. 将每一口充分咀嚼后，再吃下一口。/ She took a large mouthful of bread and started to read the letter. 她咬了一大口面包，然后开始读信。/ She landed on her face, getting a mouthful of sand. 她脸朝下摔倒在地，弄得满口是沙子。/ I choked on a mouthful of tea. 我喝茶呛了一口。/ He told the story between mouthfuls. 他一边吃着东西一边讲了这个故事。/ She answered through a mouthful of cake. 她嘴里含着蛋糕作了回答。

<font color="sky blue">**bite**</font> [baɪt] 
<font color="orange">n. 1 [C]（从更大块食物上咬下的）一口食物：</font>to enjoy every bite 享受每一口食物 / She didn’t eat a bite of her dinner. 她一口饭也没吃。

<font color="sky blue">**piece**</font> [pi:s] 
<font color="orange">n. 1 [C] piece (of sth)（尤与of和不可数名词连用）某事物的一个标准数量（或数额）：</font>a piece of wood 一块木头 / a piece of paper 一片纸 / a large piece of land 一大片土地 / a piece of cake 一块蛋糕 <font color="orange">2 [C] piece of sth 与很多不可数名词连用，以描述其单独的一个例子或一定数量的某事物：</font>a piece of advice 一条建议 / a piece of information 一条信息 / an piece of research 一项研究

<font color="sky blue">**stick**</font> [stɪk] 
<font color="orange">n. [C] 一管，一支（固体胶水棒等）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**lot**</font> [lɒt] 
<font color="orange">n. [C] [尤英] 一组（或一套）人或事物：</font>What do you lot want?（非正式用法）你们这帮人想要怎么样？/ a lot of visitors 一批游客

<font color="sky blue">**collection**</font> [kə'lekʃn] 
<font color="orange">n. [C] 一组物品或一群人：</font>a collection of books 一堆书 / a collection of runners 一批赛跑选手
           
<font color="sky blue">**strand**</font> [strænd]
<font color="orange">n. [C]（线、绳、金属线、毛发等的）股，缕：</font>a strand of wool 一股羊毛 / She wove the four coloured strands together into a ribbon. 她用这四股线织成了一条丝带。/ She wore a single strand of pearls around her neck. 她脖子上戴着单串珍珠。/ high fences, topped by strands of barbed-wire 顶部装有一束束带刺铁丝的高围栏 / a loose strand of hair 一缕散发 / She pushed a stray stand of hair out of her eyes. 她把遮住眼睛的一缕头发拨开。/ She tried to blow a gray strand of hair from her eyes. 她竭力想把眼前的一缕白发吹开。/ She tucked a strand of long dark hair behind her ear. 她把一缕长长的黑发别到而后。

<font color="sky blue">**string**</font> [strɪŋ] 
<font color="orange">n. [C] 被串接在一起的一组（或一系列）事物（如串接在弦上的一系列事物）：</font>a string of pearls 一串珍珠

<font color="sky blue">**rope**</font> [rəʊp] 
<font color="orange">n. [C] 用一根弦或线串在一起的一些相似的事物：</font>a rope of pearls 一串珍珠

<font color="sky blue">**basket**</font> ['bɑːskɪt] 
<font color="orange">n. [C] 一篮（或一篓、一筐）的量：</font>a basket of fruit 一筐水果

<font color="sky blue">**bottle**</font> ['bɒtl] 
<font color="orange">n. [C] 也可用bottleful，指一瓶的量：</font>a bottle of wine 一瓶葡萄酒

<font color="sky blue">**jar**</font> [dӡɑː] 
<font color="orange">n. [C] 一个罐子（或瓶子）和它所盛装的东西：</font>a jar of coffee 一罐咖啡

<font color="sky blue">**can**</font> [kæn] 
<font color="orange">n. [C] 一个金属罐所能容纳的量，即一罐的量：</font>a can of Coke 一罐可口可乐

<font color="sky blue">**sheet**</font> [ʃi:t] 
<font color="orange">n. 1 [C]（覆盖在某事物表面上的）一大片覆盖物：</font>The road was covered with a sheet of ice. 路面结了一层冰。<font color="orange">2 [C] 一大片（或一大摊）移动的火或水：</font>a sheet of flame 一片火海 / The rain was coming down in sheets. 大雨倾盆而下。

<font color="sky blue">**box**</font> [bɒks] 
<font color="orange">n. [C] 一个盒子和其中的东西：</font>a box of chocolates 一盒巧克力

<font color="sky blue">**spoon**</font> [spu:n] 
<font color="orange">n. [C] 一勺的量，相当于spoonful：</font>two spoons of sugar 两勺糖

<font color="sky blue">**blanket**</font> ['blæŋkɪt] 
<font color="orange">n. [usually sing.] blanket of sth 某事物的一个厚层（或一个厚的覆盖体）：</font>a blanket of fog, a blanket of snow, a blanket of cloud 厚厚的一层雾；厚厚的一层雪；厚厚的一层云

<font color="sky blue">**cup**</font> [kʌp] 
<font color="orange">n. 1 [C] 杯子里的东西（如饮料）；或一杯子的量：</font>a cup of tea 一杯茶 <font color="orange">2 [C] 美国在烹饪中可指一种计量数量的单位，即杯；还可指用于计量这种数量的一个金属或塑料杯子，即量杯：</font>two cups of flour 两杯面粉 / measuring cup（美）量杯（测量用的杯子）
           
<font color="sky blue">**mug**</font> [mʌg]
<font color="orange">n. [C] 一缸子的量：</font>a mug of coffee 一大杯咖啡
 
<font color="sky blue">**package**</font> ['pækɪdӡ] 
<font color="orange">n. [C] 也可用package deal，指必须被整个购买或接纳下来的一套东西或想法：</font>compensation, incentive, pay package 一整套补偿措施；整套激励计划；一揽子薪酬计划 / vacation package 一整套度假方案 / aid, assistance package 一揽子援助方案 / package deal 一揽子交易 / a package of measures to assist industry 扶持工业的一揽子措施

<font color="sky blue">**pan**</font> [pæn] 
<font color="orange">n. [C] 一锅的量：</font>a pan of boiling water 一锅开水

<font color="sky blue">**bowl**</font> [bəʊl] 
<font color="orange">n. [C] 也可用bowlful，指一碗，一钵或一盆等的量：</font>a bowl of soup 一碗汤 / a bowl of cherries 一碗樱桃

<font color="sky blue">**pot**</font> [pɒt] 
<font color="orange">n. [C] 一罐、一瓶或一壶所盛装的量：</font>a pot of coffee 一壶咖啡

<font color="sky blue">**plate**</font> [pleɪt] 
<font color="orange">n. [C] 一盘所盛之量：</font>a plate of sandwiches 一盘三明治 / a plate of rice 一盘米饭

<font color="sky blue">**mat**</font> [mæt] 
<font color="orange">n. [C] 卡在一起的某事物的一个厚厚的集合体，如团，簇，丛等：</font>a thick mat of hair 一簇浓密的头发 / the dense mat of roots at the bottom of the tree 树底部盘根错节的树根

<font color="sky blue">**routine**</font> [ru:'ti:n] 
<font color="orange">n. [C]（演出中的）一套动作，一系列笑话等：</font>a dance routine 一套舞蹈动作 / exercise, fitness, training routine 成套的锻炼；成套的健身运动；成套的训练 / to perform routine 表演固定的节目

<font color="sky blue">**battery**</font> ['bætərɪ] 
<font color="orange">n. 1 [C] battery (of sth) 同种类的大量事物或人，即一系列；一批；一群等：</font>He faced a battery of questions. 他面临一连串的问题。/ a battery of reporters 一大批记者 / a battery of tests 一系列测试 <font color="orange">2 [C] [术语] 在某一地的一排或一组设备（如一排大炮、灯或电脑）：</font>a battery of guns 一排大炮 / anti-aircraft battery 高射炮组 
           
<font color="sky blue">**batch**</font> [bætʃ]
<font color="orange">n. 1 [C] 被作为一组来处理的一群同类的人或事物，如一批：</font>the current batch of trainee priests 目前的一批牧师学员 / Each summer a new batch of students tries to find work. 每年夏季都有新的一批学生要找工作。She brought a large batch of newspaper cuttings. 她带来了一大堆剪报。/ a batch of letters 一批信 / A whole batch of original drawings will be on sale. 一整批绘画真迹都将出售。/ the latest batch of opinion polls 最新的一轮民意测验 / How many books are there in each batch? 每一批书有多少本? / We deliver the goods in batches. 我们分批发货。<font color="orange">2 [C]（食物、药物等）一批生产的量：</font>a batch of cookies 一批曲奇饼 / He baked a fresh batch of rolls. 他新烤了一炉面包圈。<font color="orange">3 [C] [计算机] 计算机同时处理的一批任务：</font>to process a batch job 处理一批作业 / a batch file, batch program 批处理文件；批处理程序 / batch process, batch processing 批处理 / to run in batch mode 按批处理模式运行 <font color="orange">vt.&vi. 分批处理：</font>The service will be improved by batching and sorting enquiries. 分批、分类处理查询将会提高服务质量。

<font color="sky blue">**length**</font> [leŋθ] 
<font color="orange">n. [C]（某事物）细长的一段：</font>a length of rope 一根绳子

<font color="sky blue">**pool**</font> [pu:l] 
<font color="orange">n. [C] pool (of sth) 摊在一个表面上的少量液体或光线，即一滩（液体）；一小片（液体或光）：</font>The body was lying in a pool of blood. 尸体躺在血泊之中。/ a pool of light 一小片光亮 / a pool of water 一滩水 / mud pool 一摊泥浆 / a pool of oil 一滩油

<font color="sky blue">**head**</font> [hed] 
<font color="orange">n. [C] 复数名词，head of sth 表示农场或牧群等的牲畜的数目，即头：</font>12 head of sheep 12头羊

<font color="sky blue">**pyramid**</font> ['pɪrəmɪd] 
<font color="orange">n. [C] 金字塔形（或角锥形）的一堆东西：</font>a pyramid of cans 被摆成金字塔形的罐头 / The plate was piled a pyramid of food. 盘子里的食物堆成了金字塔形。

<font color="sky blue">**range**</font> [reɪndӡ] 
<font color="orange">n. [C, usually sing.] range (of sth)（同类型的）一系列（事物）：</font>The hotel offers a wide range of facilities. 这家酒店提供各种各样的设施。/ a full range of activities 各种活动
           
<font color="sky blue">**sack**</font> [sæk]
<font color="orange">n. [C] [美] 一大袋东西：</font>They got through a sack of potatoes. 他们把一麻袋土豆吃完了。/ a sack of coal 一袋煤 / two sacks of groceries（美）两袋食品杂货/ bulging sacks of toys 满满几袋子玩具

<font color="sky blue">**bag**</font> [bæɡ] 
<font color="orange">n. [C] bag (of sth) 一袋子的数量：</font>a bag of sweets 一袋糖果

<font color="sky blue">**glass**</font> [ɡlɑːs] 
<font color="orange">n. [C] 一玻璃杯的量：</font>a glass of milk 一杯牛奶

<font color="sky blue">**tablet**</font> ['tæblɪt] 
<font color="orange">n. [C] [过时，正式] tablet of soap 一块肥皂：</font>了解即可

<font color="sky blue">**grain**</font> [ɡreɪn] 
<font color="orange">n. [C] 一粒…：</font>a grain of sand 一粒沙 / a grain of salt 一粒盐

<font color="sky blue">**set**</font> [set] 
<font color="orange">n. 1 [C] 一组、一套或一副类似的事物：</font>a set of laws 一套法律 / a set of rules 一套规则 / a set of conditions 一组条件 / a set of standards 一套标准 / a set of challenges, a set of issues 一系列挑战；一系列问题 / a set of data 一组数据 / a set of characteristics 一组特征。/ a completely different skill set 一套完全不同的技能 <font color="orange">2 [C] 配套使用的一组物品，如玩游戏所用的物品：</font>chemistry, chess set 一套化学用具；一副国际象棋 / a set of clothes 一套衣服 / a set of furniture 一套家具 / dinner, tea set 一套餐具；一套茶具 / to be bought as a set 成套购买 / a set of novels 一套小说 / data set 数据集 / a computer’s instruction set 计算机的指令集

<font color="sky blue">**nest**</font> [nest] 
<font color="orange">n. [C, usually sing.] 套叠在一起的一套物件：</font>a nest of toys 一套玩具

<font color="sky blue">**book**</font> [bʊk] 
<font color="orange">n. [C] 装订成册的一套东西，如邮票、票等：</font>a book of stamps, a book of tickets 一封邮票；一本票券 / cheque book 支票簿 / address, order book 地址簿；订货簿 / phone book 电话号码簿

<font color="sky blue">**shower**</font> ['ʃaʊə] 
<font color="orange">n. [C] 一起到来或一起落下的大量事物：</font>a shower of leaves 纷纷落下的叶子 / a shower of kisses 一阵亲吻 / dust, meteor shower 尘（阵）雨；流星雨 / a shower of sparks 一阵洒落的火星子

<font color="sky blue">**block**</font> [blɒk] 
<font color="orange">n. [C] 在测算事物的数量或时间量时，指被作为一个单元的数量，该单元常被批量处理：</font>a block of text in a document 文档中的一段文字 / to book a block of seats 团体预订座位

<font color="sky blue">**house**</font> [haʊs] 
<font color="orange">n. 1 [sing.] the house 可指（在一场正式辩论中）参与辩论的一群人：</font>I urge the house to vote against the motion. 我呼吁参与辩论的诸位投票反对这项动议。<font color="orange">2 [C]（英国某些学校为进行体育比赛或按宿舍将学生分成的）社，舍：</font>了解即可

<font color="sky blue">**room**</font> [ru:m] 
<font color="orange">n. [sing.] 在一个房间里的所有人：</font>The whole room burst into applause. 屋里的人发出一片掌声。

<font color="sky blue">**mass**</font> [mæs] 
<font color="orange">n. [C] mass (of sth) 没有一种确定形状的一团（或一块、一堆等）某种物质（可以是固态、气态或液态）：</font>a mass of snow and rocks falling down the mountain 从山上滚下来的一堆积雪和石块 / The sky was full of dark masses of clouds. 天空中乌云密布。/ a solid mass 一块固体 / The sweater turned into a shapeless mass. 这件毛衣不成形了。/ a dense mass of smoke 一团浓烟 / land mass 大陆块

<font color="sky blue">**shock**</font> [ʃɒk] 
<font color="orange">n. [U]（尤指头发）浓密的一堆：</font>了解即可 

<font color="sky blue">**complex**</font> ['kɒmpleks] 
<font color="orange">n. [C] 相关联的一组事物：</font>a complex of issues 一组相关的问题

<font color="sky blue">**crop**</font> [krɒp] 
<font color="orange">n. [sing.] a crop of sth 同时做某事的一群人；同时发生的一些事：</font>the cream of the crop 一批人中的精英 / a crop of disasters 一连串的灾难 / a crop of books 一批书

<font color="sky blue">**bank**</font> [bæŋk] 
<font color="orange">n. 1 [C]（尤指被风吹到一起的）积云或积雪等：</font>a vast bank of cloud 一大片云 <font color="orange">2 [C] 一排或一系列同类物品，尤指机器：</font>a bank of lights, a bank of computers 一排灯；一排计算机 / a huge bank of switches and buttons 一大排开关和按钮

<font color="sky blue">**group**</font> [ɡru:p] 
<font color="orange">n. [C] 在同一地的一群人或事物，或以其它方式联系在一起（如因拥有某个或某些共同特征）的一群人或事物，即组，群等：</font>cultural, racial, social group 文化群体；种族群体；社会群体 / age group 年龄组 / discussion group 讨论小组 / student group 学生团体 / interest group 利益集团 / working group 工作组 / religious group 宗教团体 / group leader 团体领袖 / group activity 团体活动 / group photo 集体照 <font color="orange">vt.＆vi. group (sb/sth) (round/around sb/sth) / group (sb/sth) (together) 集结成一个群、组，或使…集结成一个群，组：</font>The children grouped themselves around their teacher. 孩子们聚集在老师周围。/ The colleges grouped together. 这些学院联合在一起。/ They sat grouped around the fire. 他们一组人围火而坐。<font color="orange">vt. 将一些人或事物按照某种相似标准划分成不同的组别或类别：</font>The books are grouped together by subject. 这些书按科目分类。/ The children were grouped by age. 儿童按年龄分组。
                        
<font color="sky blue">**cluster**</font> [ˈklʌstə(r)]
<font color="orange">n. 1 [C]（同类物丛生或聚集的）簇，团，束，串：</font>a cluster of stars 星团 / a little cluster of houses 挤在一起的几处房屋 / The church stood in a small cluster of houses. 教堂位于一小片住宅中间。/ a dense cluster of buildings 一个密集的建筑群 / There's no town here, just a cluster of shops, cabins and motels at the side of the highway. 这儿没有城镇，只在公路边上有一片商店、小木屋和汽车旅馆。/ a leukaemia cluster (= an area where there are more cases of the disease than you would expect) 白血病高发区 <font color="orange">2 [C] （人或动物、植物的）群，团，组：</font>a cluster of spectators 一群旁观者 / clusters of men in formal clothes 一群群身着正装的男人 / The plant bears its flowers in clusters. 这种植物开花成簇。
           
<font color="sky blue">**clump**</font> [klʌmp]
<font color="orange">n. 1 [C]（尤指树或植物的）聚集在一起生长的一小丛、簇、束：</font>a clump of bushes 灌木丛 / a clump of trees bordering a side road 旁路边的树丛 / a sweetly scented perennial that grows in clumps 一簇簇芳香宜人的多年生植物 / These plants quickly form dense clumps. 这些植物很快形成了浓密的一从丛。/ large clumps of rhododendrons 大片的杜鹃花丛 <font color="orange">2 [C]（人的）群，组：</font>了解即可

<font color="sky blue">**consort**</font> [ˈkɒnsɔ:t; 美 ˈkɑ:nsɔ:rt]
<font color="orange">n. [C] 一组（古乐器）；一组（演奏几世纪前音乐的乐师）：</font>The Sinfonietta shares the stage with a consort of viols. 这支小交响乐队与一群六弦提琴师同台献艺。

<font color="sky blue">**drift**</font> [drɪft]
<font color="orange">n. [C] 大丛的某事物（尤指花）：</font>Plant daffodils in informal drifts. 随便种几丛黄水仙。            

<font color="sky blue">**constellation** </font>[ˌkɒnstəˈleɪʃn; 美 ˌkɑ:n-]
<font color="orange">n. [C] [正式] 一群在某方面相似的思想、事物或人：</font>a constellation of Hollywood talent 一群好莱坞天才 / Most patients have a constellation of diseases, with few clear-cut distinctions between them. 大多数患者的病症都很相似，鲜有明显的区别。/ The largest gallery contains at its centre a constellation of photographs called My Wishes. 最大的画廊在中心位置展出了一组名为《我的心愿》的摄影作品。

<font color="sky blue">**galaxy**</font> [ˈgæləksi]
<font color="orange">n. [C] [非正式] 一群著名的人，或一群具有某种技能的人，如群英：</font>a galaxy of Hollywood stars 好莱坞影星的荟萃 / He is one of a small galaxy of Dutch stars on German television. 出现在德国电视上的荷兰明星为数不多，他是其中一位。          

<font color="sky blue">**tribe**</font> [traɪb]
<font color="orange">n. 1 [C] [常贬] 一群人或一个阶层，尤指从事相同活动或行为相同的一群人或一个阶层：</font>He had a sudden outburst against the whole tribe of actors. 他突然对所有的演员非常反感。/ tribes of talented young people 一群群才华出众的年轻人 / the particularly unpleasant tribe who argue over the splitting of restaurant and bar bills 那帮为分摊吃喝账单而争吵的令人非常讨厌的家伙 <font color="orange">2 [C] [非正式，或幽默用法] 一大群人：</font>One or two of the grandchildren will be there, but not the whole tribe. 一两个孙子孙女会去那里，但并不是所有的人。           

<font color="sky blue">**syndicate**</font> [ˈsɪndɪkət]
<font color="orange">n. [C] 为达到某一目标而联合起来的一群人：</font>They formed a syndicate to buy the car in which they competed in the race. 他们合伙买下了他们参加赛车时用的那部车。            

<font color="sky blue">**battalion**</font> [bəˈtæliən]
<font color="orange">n. [C] [正式] 一大群人，尤指有某个宗旨的、被组织起来的、高效的一大群人：</font>a battalion of supporters 由支持者组成的队伍 / There were battalions of highly paid publicists to see that such news didn't make the press. 有一大批拿高薪的公关人员可以确保这样的新闻不会见诸报端。

<font color="sky blue">**regiment**</font> [ˈredʒɪmənt]
<font color="orange">n. [C] [正式] 一大群人或事物：</font>robust food, good enough to satisfy a regiment of hungry customers 可以满足一大批饥饿的顾客的高能量食品

<font color="sky blue">**brigade**</font> [brɪˈgeɪd]
<font color="orange">n. [C] [常贬]（信奉某事或具有共同特点的）一群人：</font>the anti-smoking brigade 反吸烟派 / the healthy eating brigade 健康饮食族 / the black T-shirt brigade 黑T恤一族

<font color="sky blue">**element**</font> [ˈelɪmənt]
<font color="orange">n. [C, usually pl.] 一个更大群体中的一群人：</font>moderate elements within the party, radical elements within the party 党内的温和派；党内的激进派 / unruly elements in the school 学校里难管教的人 / criminal elements within the security forces 安保部队中的犯罪分子 / the hooligan element 流氓团伙           
           
<font color="sky blue">**knot**</font> [nɒt; 美 nɑ:t]
<font color="orange">n. [C] 紧密站在一起的一小群人：</font>A little knot of men stood clapping. 一小群人站在那儿鼓掌。
 
<font color="sky blue">**array**</font> [əˈreɪ]
<font color="orange">n. 1 [usually sing.] 一大群人或一大堆事物：</font>a dazzling array of talent 耀眼的大批天才 / Channel 4 has lined up an array of stars for the coming season. 4频道为下一季储备了大批明星。/ A dazzling array of celebrities are expected at the Mayfair gallery to see the pictures. 梅费尔美术馆期待星光璀璨的各界名流来欣赏这些画。/ a vast array of bottles of different shapes and sizes 一大批形状大小不一的瓶子 / Florists have access to a whole array of flowers. 花店老板能搞到所有品种的鲜花。/ The store offers a bewildering array of garden tools. 这家商店的园艺工具令人目不暇接。/ It is difficult to choose from the vast array of wines. 很难从这么多种葡萄酒中做出选择。/ The customer is faced with a formidable array of products. 顾客要面对数量大得惊人的产品。/ The city has the usual array of social problems. 这个城市有一系列常见的社会问题。/ Her writing covers a wide array of topics. 她的作品涵盖的主题十分广泛。/ a seemingly endless array of options 一长串似乎无穷无尽的选择 / As the deadline approached she experienced a bewildering array of emotions. 随着最后期限的临近，她开始心绪纷乱，不知所措。<font color="orange">2 [C]（多个望远镜、太阳能电池板之类的仪器设备连接在一起构成的）阵列：</font>了解即可

<font color="sky blue">**clutch**</font> [klʌtʃ]
<font color="orange">n. [sing.] [英] a ~ of sth 一群（人、动物或事物）：</font>The party has attracted a clutch of young southern liberals. 聚会吸引了一群南部的年轻开明人士。/ a clutch of songs about adolescent experiences 一组有关青少年经历的歌曲 / He's won a whole clutch of awards. 他获得一大堆奖。

<font color="sky blue">**number**</font> ['nʌmbə] 
<font color="orange">n. [sing.] [正式] 一群人；一定数量的人：</font>one of our number 我们中的一人
           
<font color="sky blue">**ensemble**</font> [ɒnˈsɒmbl; 美 ɑ:nˈsɑ:mbl]
<font color="orange">n. [C, usually sing.] [正式] 一组事物：</font>The state is an ensemble of political and social structures. 国家是一个政治结构和社会结构的组合体。

<font color="sky blue">**pocket**</font> ['pɒkɪt] 
<font color="orange">n. [C]（与周围不同的）一个小群体：</font>large pockets of unemployment 大批失业人群

<font color="sky blue">**press**</font> [pres] 
<font color="orange">n. [sing.]（争抢空间或争抢着运动的）一大群人或事物，相当于throng：</font>the press of bodies all moving the same way 拥向同一方向的人群

<font color="sky blue">**band**</font> [bænd] 
<font color="orange">n. [C]（因有共同的兴趣、信仰、观点或想法等而聚在一起共同做某事的）一群人，即趣味相投的群体：</font>a small band of rebels 一小股叛乱份子 / a band of outlaws 一帮歹徒 / a band of soldiers 一群士兵 / a band of volunteers 一批志愿者 / select band（尤英）精英群体 / merry band 快活的一伙人
           
<font color="sky blue">**gang**</font> [gæŋ]
<font color="orange">n. 1 [C] 一帮、一伙（有组织的罪犯）：</font>masked gang 蒙面团伙 / The robbery was carried out by an armed gang. 这次抢劫是一个持械团伙干的。/ criminal, organized, organized-crime gang 犯罪团伙；有组织的团伙；有组织的犯罪团伙 / drug gang 贩毒团伙 / mafia, paramilitary gang 黑手党团伙；准军事团伙 / terror gang（尤英）恐怖分子团伙 / teenage, youth gang 少年团伙；青年团伙 / biker, motorcycle gang 飞车党；摩托车帮 / violent gang 暴力团伙 / gang crime 团伙犯罪 / criminal gang members and drug dealers 犯罪集团成员和毒品贩子 / a gang of pickpockets 扒手集团 / A four-man gang carried out the robbery. 这起抢劫是一个四人团伙所为。/ Police were hunting for a gang who had allegedly stolen fifty-five cars. 警方正在追捕一个被控盗窃了55辆汽车的犯罪团伙。/ an underworld gang 地下犯罪团伙 <font color="orange">2 [C] 一帮、一伙（经常混在一起、闹事、斗殴的年轻人）：</font>a gang of youths 一帮小混混 / a gang of thugs 一伙暴徒 / a street gang 街头流氓团伙 / During the fight with a rival gang he lashed out with his flick knife. 在与敌对帮派的打斗中，他挥舞着弹簧折刀一通猛刺。/ Fights had ensued between rival gangs of football fans.接着两伙对立的足球迷就打了起来。/ Gang members were behind a lot of the violence. 很多暴力事件是流氓团伙成员暗中策划的。/ A lot of the boys belong to gangs. 许多男孩子加入了帮派。/ He forced me to join his gang. 他强迫我加入他的帮派。/ gang attack, gang fight, gang violence, gang war, gang warfare 帮派火并；群殴；帮派械斗 / Her cousin was killed in a gang fight when he was only 16. 她的表兄16岁时死于一场群殴。/ We were in the same gang. 我们是一伙的。/ gang member 团伙成员 / gang leader 帮派首领 / gang activity 帮派活动 / gang life 帮派生涯 / a tale of LA gang life 洛杉矶匪帮记事 / gang culture, gang mentality 帮派文化；帮派思想 / gang rape 轮奸 <font color="orange">3 [C] [非正式] 一伙（经常聚在一起的朋友）：</font>The whole gang will be there. 大伙儿都将在那儿。/ Come on over, we've got lots of the old gang here. 过来吧，好多老朋友都在这儿。/ I go out with a gang of friends most Saturdays. 我星期六多数时候都和一帮朋友出去玩。/ Her friends made me feel welcome and treated me as one of the gang. 她的朋友很欢迎我，把我当成他们中的一员。<font color="orange">4 [C] 一队、一组（一起干活的工人、囚犯等）：</font>a gang of labourers 一群工人

<font color="sky blue">**army**</font> ['ɑ:mi] 
<font color="orange">n. [C] 单数名词，指一大群人或事物，尤指以某种方式来组织起来的，或在某一活动中所涉及的一大群人或事物：</font>an army of advisers 一大批顾问 / an army of ants 一大群蚂蚁 / an army of reporters 一大群记者 / a small army of volunteers 人数不多的志愿者 / an army of loyal customers 一个忠诚的消费群体

<font color="sky blue">**troop**</font> [tru:p] 
<font color="orange">n. [C] 一群人或动物：</font>a troop of girls 一群女孩 / a troop of guests 一群客人

<font color="sky blue">**pile**</font> [paɪl] 
<font color="orange">n. 1 [C] 堆叠或摞放起的一些东西（即一个放在另一个顶上，且常指整齐的堆叠）：</font>a pile of books 一摞书 / a pile of clothes 一摞衣物 / a pile of bricks 一摞砖 / a pile of boxes 一叠盒子 / I’ve put the books into three separate piles. 我把书分成三摞。/ Just add that application to the pile. 就把那份申请加到那一摞里。/ The house was reduced to a pile of rubble. 房子化为一堆瓦砾。<font color="orange">2 [C] 中间高，底下宽的一堆事物，相当于heap：</font>a pile of sand 一堆沙 / a little pile of crumbs 一小堆面包屑 / a pile of dirty clothes 一堆脏衣服
            
<font color="sky blue">**mound**</font> [maʊnd]
<font color="orange">n. [C] 一堆。相当于pile：</font>a small mound of rice, a small mound of sand 一小堆米；一小堆沙子 / a small mound of leaves 一小堆叶子 / The bulldozers piled up huge mounds of dirt. 推土机堆起一堆一堆的泥土。/ The table was a mound of paper and books. 桌上堆满了文件和书。
           
<font color="sky blue">**stack**</font> [stæk]
<font color="orange">n. [C]（通常指码放整齐的）一叠，一摞，一堆：</font>There were stacks of books on the bedside table and floor. 床头桌和地板上有几摞书。/ a stack hi-fi system (= where radio, CD player, etc. are arranged on top of each other) 一套高保真组合音响
           
<font color="sky blue">**clump**</font> [klʌmp]
<font color="orange">n. [C]（草的）堆：</font>了解即可

相关词义延伸：
· clump还可指（电线、头发等的）团。
 
周边词汇补充：
· drift可指由风造成一大堆吹聚物（尤指雪堆、沙堆）。

<font color="sky blue">**deep**</font> [di:p] 
<font color="orange">adj. 构成形容词，指有多少排的，或有多少层的：</font>They were standing three-deep at the bar. 他们在吧台前站成三排。

<font color="sky blue">**spoonful**</font> ['spu:nfl] 
<font color="orange">n. [C] 一勺的量：</font>two spoonfuls of sugar 两勺糖

<font color="sky blue">**basin**</font> ['beɪsn] 
<font color="orange">n. [C]（液体等）一盆的量：</font>a basin of water 一盆水
                      
<font color="sky blue">**bolt**</font> [bəʊlt; 美 boʊlt]
<font color="orange">n. 1 [C] ~ of lightning 一道（闪电）：</font>Suddenly a bolt of lightning crackled through the sky. 突然一道闪电划破长空。<font color="orange">2 [C]（布的）一匹，一卷：</font>bolts of black silk 成匹的黑丝绸

<font color="sky blue">**train**</font> [treɪn] 
<font color="orange">n. [usually sing.] 在天然上或逻辑上一次发生的一连串想法、事件或行动：</font>my train of thought 我的一连串想法（即思路）/ a train of events（尤英）一连串事件 / In the train of the rich and famous came the journalists. 记者们蜂拥在富绅名流之后。
           
<font color="sky blue">**sequence**</font> [ˈsi:kwəns]
<font color="orange">n. [C]（有特定顺序并导致某种结果的）一系列、一连串（事件、行动、数字等）：</font>He described the sequence of events leading up to the robbery. 他描述了抢劫案发生前的一系列有关情况。/ the sequence of events which led to the murder 导致谋杀发生的一连串事件 / a dazzling sequence of novels by John Updike 约翰·厄普代克令人惊叹的系列小说 / unbeaten, winning（均英）sequence 一连串的不败；一连串的胜利 / a remarkable winning sequence of games 引人注目的一连串比赛胜利 / losing sequence（英）一连串失利 / The Shakers ended an eight-game losing sequence by defeating Swabsea City 2-0. 震动器队以2比0打败斯旺西城市队，结束了八连败。
           
<font color="sky blue">**series**</font> [ˈsɪəri:z; 美 ˈsɪr-]
<font color="orange">n. [C, usually sing.] ~ of sth 一系列、一连串、连续、接连：</font>The incident sparked off a whole series of events that nobody had foreseen. 那一事件引发出一连串谁都没有料到的事。/ the latest in a series of articles on the nature of modern society 论现代社会性质的一系列文章中最新的一篇 / a series of meetings with students and political leaders 与学生和政治领袖的一系列会面 / a series of explosions 一连串的爆炸事件 / He is in hospital for a whole series of tests. 他在医院里接受了一整套的检查。/ a complex series of events 一系列复杂事件 / concert, lecture series 系列音乐会；系列讲座 / a time series showing the pattern of global warming 显示全球变暖规律的时间序列 / Guerrillas launched a series of attacks. 游击队发起了一连串进攻。/ The union staged a series of strikes in April. 工会于四月份组织了一系列罢工。
                   
<font color="sky blue">**succession**</font> [səkˈseʃn]
<font color="orange">n. [C, usually sing.]（时间或顺序上的）一连串的人或事物。相当于series：</font>a succession of visitors 络绎不绝的来访者 / He's been hit by a succession of injuries since he joined the team. 自入队以来他一再受伤。/ She has won the award for the third year in succession. 这是她连续第三年获得此奖。/ They had three children in quick succession. 短短几年间，他们接连生了三个孩子。/ The gunman fired three times in rapid succession. 歹徒连开三枪。/ Adams took a succession of jobs which have stood him in good stead. 亚当斯连着做过几份让他颇为受益的工作。/ Scoring three goals in quick succession, he made it 10-8. 在短短的时间内他连进三球，最终以 10 比 8 取胜。/ We lost three secretaries in quick succession. 我们连续失去了三个秘书。/ A whole succession of presidents had tried to resolve the issue without success. 历届总统试图解决这个问题，都没有成功。/ There has been a rise in crime for the second year in succession. 犯罪数字上升已经是连续第二年了。/ This set in motion a succession of events. 这引发了一连串事件。
           
<font color="sky blue">**progression**</font> [prəˈgreʃn]
<font color="orange">n. [C] 连续出现的一系列事物，如一连串、一系列：</font>a progression of habitats from dry meadows through marshes to open water 从干燥的草地到沼泽地再到开阔的水面的一系列栖息地

<font color="sky blue">**parade**</font> [pəˈreɪd]
<font color="orange">n. [C]（多得似乎没有尽头的）一系列（人或事）：</font>Each generation passes through a similar parade of events. 每一代人都要经历一系列类似的事。/ When I ask Nick about his childhood, he remembers a parade of babysitters. 我问到尼克的童年生活时，他记起了一个又一个保姆。/ an endless parade of advertisements 没完没了的广告

<font color="sky blue">**bunch**</font> [bʌntʃ] 
<font color="orange">n. 1 [C] bunch of sth 生长在一起（或被系在一起）的一些同种类事物，如串、束、扎等：</font>a bunch of bananas 一串香蕉 / a bunch of grapes 一串葡萄 / a bunch of keys 一串钥匙 / a bunch of flowers 一束花 <font color="orange">2 [sing.] [非正式]（有共同特征或共同做某事的）一群人，即帮，伙：</font>The people that I work with are a great bunch. 和我一起工作的那些人很不错。/ a bunch of idiots, a bunch of losers 一帮白痴；一帮失败者
              
<font color="sky blue">**bundle**</font> [ˈbʌndl]
<font color="orange">n. 1 [C]（捆扎或包裹在一起的）一捆、一包、一扎：</font>a bundle of newspapers 一捆报纸 / a bundle of firewood 一捆火柴 / a bundle of rags 一捆碎布 / She produced a bundle of notes and proceeded to count out one hundred and ninety-five pounds. 她拿出一捆钞票，接着数出了195英镑。/ He gathered the bundles of clothing into his arms. 他把一包包的衣服夹在胳膊下面。/ She was carrying a large bundle of clothes. 她提着厚厚的一包衣服。/ He tied his belongings up in a bundle and left. 他把自己的东西捆成一包就走了。/ The papers are in a bundle on my desk. 试卷成捆放在我桌子上。/ big, large, thick bundle 大捆；大包 / little, small, tiny bundle 小捆；小包 <font color="orange">2 [C] 一批（同类事物或出售的货品）：</font>a bundle of ideas 一套想法 / a bundle of graphics packages for your PC 一批个人电脑图形软件包

<font color="sky blue">**dose**</font> [dəʊs; 美 doʊs]
<font color="orange">n. [C] [非正式] 一定数量的某事物，(尤指数量很多的)一份，一次，一点：</font>A dose of flu kept me off work. 一场感冒使得我上不了班。/ Workers at the nuclear plant were exposed to high doses of radiation. 核电站的工作人员受到大量辐射。/ She was born with a healthy dose of self-confidence. 她天生就充满自信。/ The West is getting a heavy dose of snow and rain today. 西部今天将迎来一场大的雨夹雪。/ I can cope with her in small doses (= for short amounts of time). 我只能跟她应付片刻。/ The film also contains a hefty dose of comedy. 这部电影同样带有浓厚的喜剧色彩。

<font color="sky blue">**stream**</font> [stri:m] 
<font color="orange">n. 1 [C] stream (of sth) 一股持续的液体流、气流、烟、光线等：</font>A stream of blood flowed from the wound. 一股鲜血从伤口流出来。/ a stream of cigarette smoke 一缕香烟的烟雾 / air, gas stream 空气流；气体流 <font color="orange">2 [C] stream (of sth/sb) 一股持续的人流、车流或其他事物流：</font>I’ve had a steady stream of visitors. 我不断有客人。/ a stream of traffic 一股车流 / a constant stream of letters 源源不断的信件 / funding stream 资金流 / audio, data, video stream 音频流；数据流；视频流 <font color="orange">3 [C] stream of sth 大量接二连三（或源源不断）发生的事：</font>a constant stream of enquiries 接连不断的询问 / The agency provided me with a steady stream of work. 这介绍所让我不断有活干。/ a never-ending stream of jokes 接连不断的笑话 / He let loose a stream of abuse. 他破口大骂起来。/ the stream-of-consciousness technique in modern literature 现代文学的意识流手法

<font color="sky blue">**catalogue**</font> ['kætəlɒɡ] 
<font color="orange">n. [C] 所发生的一长串的事件（尤指坏事）：</font>a catalogue of disasters 接二连三的灾难 / a catalogue of misfortune 接二连三的厄运 <font color="orange">vt. 给出一系列（与某个人、事件等）相关的…：</font>Interviews with the refugees catalogue a history of discrimination and violence. 对难民的采访记录下了一部歧视和暴力的历史。
       
<font color="sky blue">**bombardment**</font> [bɒm'bɑ:dmənt; 美bɒm'bɑdmənt]
<font color="orange">n. [U, C]（气势汹汹的）一连串（想法、要求、质问或批评）：</font>the constant bombardment of images urging that work was important 铺天盖地的图片，强调工作是至关重要的
  
<font color="sky blue">**barrage**</font> [ˈbærɑ:ʒ; 美 bəˈrɑ:ʒ]
<font color="orange">n. [sing.] ~ (of sth)（常指快速而凶猛的）接二连三的一大堆（质问或指责等）：</font>He was faced with a barrage of angry questions from the floor. 他受到了与会者一连串愤怒的质询。/ The reporters kept up a constant barrage of questions. 记者们提出一连串的问题。/ a barrage of abuse（尤英）一连串的责难 / a barrage of complaints（尤英）一连串的抱怨 / The president is facing a barrage of criticism over his hand. ling of the crisis.总统对这场危机的处理面临着接二连三的批评。

<font color="sky blue">**flurry**</font> [ˈflʌri; 美 ˈflɜ:ri]
<font color="orange">n. [usually sing.] 一阵忙乱（或激动、兴奋等）：</font>a sudden flurry of activity 突然的频繁活动 / a flurry of diplomatic activity aimed at ending the war 旨在结束战争的一系列外交活动 / Her arrival caused a flurry of excitement. 她的到来引起了一阵哄动。/ A flurry of shots rang out in the darkness. 黑暗中突然发出一片枪声。/ There was a sudden flurry of interest in the book. 这本书曾经掀起一阵热潮。

相关词义延伸：
· piece还可指从…上所切下或分离出的一定数量的某事物、某种类型中的一个（尤指一套中的一件或一台等）、某事物的一个部分或份额、（某人所创作的一篇文章、一件艺术品或音乐作品等的）单独的一件、报刊杂志上的一篇文章、电视广播上的一则报道；
· cluster还可指辅音丛；辅音连缀；
· lot还可尤指被拍卖的一件（或一些）待售品；
· collection也可指被收集起来的一组物品（常指同类事物）；
· routine还可指（使计算机执行某一任务的）一套例行程序，即例程；
· pool还可指需要的时候随时可用的一群人（有时可称后备人员）；
· set还可指在一场音乐会上由一个音乐人或一组乐手所表演的一组歌曲或乐曲、在某一学科上能力相当的一批学生、餐馆的饭菜价格固定且选择范围有限的，即套（餐）的；
· train还可指排列成一条线的一些地方或物体；
· dose还可指（药的）一剂，一服；
· array还可指在计算机中组织或储存相关数据的一种方式，即数组、阵列。也可指（多个望远镜、太阳能电池板之类的仪器设备连接在一起构成的）阵列。

周边词汇补充：
· sweep可指一长段（常是曲线）的道路（或河流、海岸等）；
· lock可指（头上悬垂下来或系成一股的）一绺（或一缕）头发；
· stable可指在同一地方工作或训练的一群人，还可指由同一公司所生产的一系列产品；
· circus可指吸引很多人注意的一群人或一次事件；
· tube可指一听（或一罐）啤酒；
· tin可指一罐；
· film可指（某事物的）薄薄的一层（通常在其他事物的表面上）；
· cover可指地上的一层厚东西；
· measure可尤指酒（如白兰地或威士忌）标准的一杯的量；
· mop可指一团厚厚的（常是不整洁的）头发，即乱蓬蓬的头发；
· packet可指（为某一用途）作为一个整体来提供的一套文件；
· side可指一扇（即一半）牛肉、猪肉等，还可指（争论、战争等活动中的）一方或一派（可以是一个人，也可以是一群人）；
· generation可指一群从事特定活动的年龄相同或相似的人，即一批，一届。也可指一代人，或一代动植物，或一代产品；
· round可指轮次的一轮、比赛的轮次、一巡饮料、人们赞赏…时所发出的一阵掌声或欢呼声、一次射击、一发子弹；
· dozen可指一打（即十二个）；
· wave可指一浪一浪的人浪、某种事件的浪潮等；
· cut可指从动物躯体上割下的一块肉；
· spread可指一片陆地或一片水域；
· range可指（某类型的）一系列产品；
· course可表示一道菜；
· fix可指致瘾物（尤指毒品）的一次用量；
· drop可指一滴…；
· base可指公司的客户群或用户群；
· suite可指一套家具（由各单个家具匹配在一起所形成的）、组曲、一套计算机程序，或成套软件；
· opera可指歌剧团；
· ballet可指芭蕾舞团；
· flight可指一起飞行的一群鸟或飞机；
· cycle可指整套（如机器的运转）、一圈；
· division可指体育比赛（尤指足球比赛）所划分出的一个组别，即级。也可指一种军队编制，相当于师；
· suit可指衣服的套装。也可指一副扑克牌中任意的四种同花色的牌之一；
· school可指（作家、艺术家、思想家等的）学派、流派。也可指游动的鱼群或其他水生动物群；
· pack可指一捆或一包东西（尤指携带的东西）、一起去捕猎的一群动物、一帮或一伙（你不喜欢的或危险的）人或事物、纸牌的一副、一队童子军；
· track可指学校给学生按能力分班或分组；
· row可指排成一条线的人或物体，即一排、一行、一列。也可指（电影院、剧院等的）一排座位；
· camp可指阵营；
· file可指按前后顺序排成一行的人或事物；
· string可指被串接在一起的一组（或一系列）事物（如串接在弦上的一系列事物）、排列成一条线的一些地方或物体、一个紧接着一个的一系列人或事、计算机技术中可指一系列字符（如字母、数字等），即字符串；
· chain可指一系列相联系的事物、事件或人；
· crush可指狭小空间中拥挤的一群人；
· scrap可尤指纸张、布匹等的小片。

· 表示“一群人”的词群见[[03人类 个人]]
· 表示“组织机构”的词群见[[00组织体系组目录]]
· 表示“阶级”、“阶层”的词群见[[21阶级 阶层]]
· 表示“单元房”、“套房”的词群见[[01建筑 房屋]]
· 表示“公司”、“集团”的词群见[[19公司 企业]]
· 表示“乐队”的词群见[[07音乐 声乐]]
