☀ <font color="red">**数学仪器 测量用具：**</font>
<font color="sky blue">**counter**</font> ['kaʊntə] 
<font color="orange">n. [C] 尤用于构成复合词，指电子计数器或计算器：</font>rev counter 转速计
           
<font color="sky blue">**calculator**</font> [ˈkælkjuleɪtə(r)]
<font color="orange">n. [C] 小型电子计算器（用于数学计算）：</font>desk, hand-held, pocket calculator 台式计算器；手持式计算器；袖珍计算器 / electronic, programmable calculator 电子计算器；可编程计算器

<font color="sky blue">**measure**</font> ['meӡə] 
<font color="orange">n. [C] 测量或计量所用的工具或仪器（如标有刻度单位的尺子、容器等）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**ruler**</font> ['ru:lə] 
<font color="orange">n. [C] 直尺：</font>You need to use a pencil and a ruler. 你需要用一支铅笔和一把直尺。 
           
<font color="sky blue">**yardstick**</font> [ˈjɑ:dstɪk; 美 ˈjɑ:rd-]
<font color="orange">n. [C] [尤美] 测量一码长度的尺子，即码尺：</font>了解即可

<font color="sky blue">**tape**</font> [teɪp] 
<font color="orange">n. [C]（塑料、布质或易弯曲的金属所制成的用于测量长度的）尺子，如卷尺，皮尺。相当于tape measure：</font>a steel tape measure 钢卷尺

<font color="sky blue">**instrument**</font> ['ɪnstrəmənt] 
<font color="orange">n. [C]（交通工具、机器等上面用于测量速度、高度、声音等的）仪器，仪表：</font>the instrument panel 仪表盘 / the flight instruments 飞行仪表
           
<font color="sky blue">**gauge**</font> [geɪdʒ]
<font color="orange">n. [C] 常构成复合词，指测量仪器或仪表：</font>fuel, gas（美）, oil, petrol（英）gauge 燃料表；汽油表；油量计 / depth, pressure, rain, temperature gauge 深度计；压力表；雨量计；温度计 / The pilot checked the fuel gauge frequently. 飞行员经常查看燃料表。/ The fuel gauge was reading ‘empty’. 汽油表显示油已用完。/ The depth gauge tells you how deep you have dived. 深度计可以显示潜水的深度。
           
<font color="sky blue">**meter**</font> [ˈmi:tə(r)]
<font color="orange">n. 1 [C]（尤用于构成复合词）（用于测量电、煤气、水等，以及时间和距离的）计量器，计量表：</font>electric（尤美）, electricity（尤英）, gas, light, moisture, parking, power, pressure-level, sound-level, water meter 电表；煤气表；曝光表；湿度表；停车计时收费器；功率表；压力式液位表；音级计；水表 / A man came to read the gas meter. 有位男子来查过煤气表。/ The cab driver left the meter running while he waited for us. 在等我们的时候，出租车司机让计程表继续走字。/ He was there to read the electricity meter. 他到那里抄电表。/ They have the right to come in and inspect the meter. 他们有权进来查表。/ a man in uniform checking the parking meters 检查停车计时收费器的穿制服的男子 / I forgot to feed the meter. 我忘了给表充钱了。/ The taxi driver kept the meter running. 出租车司机让计价器一直走。/ The taxi waited, the meter ticking away. 出租车在等候，计价器嘀嗒嘀嗒地走着。/ meter reader, meter reading 抄表员；抄表 / meter maid（尤美）（开违章罚单的）女交警 <font color="orange">2 [C] 停车计时器、停车收费器。相当于parking meter：</font>了解即可 <font color="orange">3 [sing.] -meter用于构成复合词，指某种测量设备：</font>speedometer 速度计 / altimeter 高度表 / calorimeter 热量计
           
<font color="sky blue">**thermometer**</font> [θəˈmɒmɪtə(r); 美 θərˈmɑ:m-]
<font color="orange">n. [C] 温度计、体温计：</font>clinical thermometer 体温计 / digital, mercury thermometer 数字温度计；水银温度计 / ear, oral, rectal thermometer 耳式体温计；口腔体温计；直肠体温计 / meat thermometer 烤肉温度计 / oven thermometer 烤箱温度计 / a thermometer reading 温度计读数 / the reading on the thermometer 温度计上的读数 / If the thermometer reads 98.6°F, then you don't have a fever. 如果体温计读数是98.6华氏度，那么你就没有发烧。
           
<font color="sky blue">**barometer**</font> [bəˈrɒmɪtə(r); 美 -ˈrɑ:m-]
<font color="orange">n. [C] 气压计；晴雨表：</font>aneroid barometer 空盒气压表 / The barometer is falling (= showing that it will probably rain). 气压在下降（表示可能要下雨）。/ He tapped the barometer and noted where the needle was pointing. 他把气压计轻轻弹了弹，看了看指针的位置。

周边词汇补充：
· rule可指尺子，不过远不如ruler常用；
· compass可指画圆用的圆规；
· clock可指交通工具上的里程表或计程器，也可指（工厂或办公室的）考勤刷卡机；
· console可指（机器、电子设备等的）控制台、操纵台、仪表板。
