☀ <font color="red">**通信 媒体：**</font>
<font color="sky blue">**communication**</font> [kə͵mju:nɪ'keɪʃn] 
<font color="orange">n. [U]（也可用复数形式communications）发送信息的方法（尤指通过电话、广播、计算机等），即通信。是此义的基础用词，含义极为广泛：</font>digital, radio, telephone, wireless communications 数字通信系统；无线电通信系统；电话通信系统；无线通信系统 / communications links, communications network, communications system 通信链路；通信网络；通信系统 / communications satellite, communications technology 通信卫星；通信技术 / communications equipment 通信设备 / Snow has prevented communication with the outside world for three days. 大雪使得与外界的通信中断了三天。
           
<font color="sky blue">**telecommunications**</font> [ˌtelikəˌmju:nɪˈkeɪʃnz]
<font color="orange">n. [pl.] 电信、电讯：</font>technological developments in telecommunications 电信技术的发展 / the telecommunications industry 电信业

<font color="sky blue">**correspond**</font> [kɒrɪ'spɒnd] 
<font color="orange">vi. [正式] correspond (with sb) 给某人写信并收到其回信，即与某人通书信：</font>We corresponded regularly. 我们定期通信。

<font color="sky blue">**press**</font> [pres] 
<font color="orange">n. [sing.] 报刊和杂志，也可叫纸质媒体。在词义范围上隶属于media：</font>The story has been reported in the press and on television. 该事件已在报刊和电视上报道了。/ Associated Press 美联社 / press release 新闻稿（或通讯稿）/ financial press 金融报纸 / free press 新闻自由 / press office 新闻办公室 / press secretary, press spokesman 新闻秘书；新闻发言人 / press agency 通讯社

<font color="sky blue">**media**</font> ['mi:dɪə] 
<font color="orange">n. [U] the media可指供很多人接受信息或娱乐的主要方式，也就是电视、广播、报纸、互联网等，即大众传播媒介，大众媒体。是“媒体”的常规用词：</font>news, print, visual media 新闻媒体；印刷媒体；视觉媒体 / digital, electronic, interactive, streaming media 数字媒体；电子媒体；交互式媒体；流媒体 / Western media 西方媒体 / mainstream, official, popular media 主流媒体；官方媒体；大众媒体 / left-wing media 左翼媒体 / media campaign 媒体攻势 / media freedom 新闻自由 / media company 传媒公司

<font color="sky blue">**medium**</font> ['mi:dɪəm] 
<font color="orange">n. [C]（信息等传播的）媒介，手段，方法：</font>Television is the modern medium of communication. 电视是现代传媒。/ advertising, broadcast medium 广告媒介；广播媒介 / mass medium 大众传播媒介 / digital, electronic, print, printed, visual medium 数字媒介；电子媒介；印刷媒介；视觉媒介 / recording, storage medium 记录介质；存储介质

<font color="sky blue">**desk**</font> [desk] 
<font color="orange">n. [sing.] 广播公司、电视台、杂志社、报社等机构的某个部门或办公室：</font>the news desk 新闻部 / the sports desk 体育部

<font color="sky blue">**organ**</font> ['ɔ:ɡən] 
<font color="orange">n. [C] [正式]（政府或其他组织的）报刊、杂志等新闻媒体或宣传工具：</font>The People’s Daily is the official organ of the Chinese Communist Party.《人民日报》是中国共产党的官方报纸。/ the official organ of the American Association for Cancer Research 美国癌症研究协会的官方报刊
           
<font color="sky blue">**mouthpiece**</font> [ˈmaʊθpi:s]
<font color="orange">n. [C] ~ (of/for sb) 代表另一个人或群体发言的一个人、报社等，如喉舌、代言人、发言人：</font>political mouthpiece 政治代言人 / The media act as a mouthpiece for the ruling party. 这家媒体是执政党的喉舌。/ The Press Secretary serves as the President's mouthpiece. 新闻部长担任总统的代言人。/ Their mouthpiece is the vice-president. 他们的副总裁是他们的代言人。/ He might be considered little more than a convenient mouthpiece for the Prime Minister's own economic views. 他或许仅被视为首相个人经济观点的传声筒。/ The newspaper has become the official mouthpiece of the opposition party. 这份报纸已经成为反对党的官方喉舌。

相关词义延伸：
· medium还可指表达观点或与人沟通时所采用的表现方式或交流手段。也可指自称能够在死者与生者之间传递信息的人，可叫做通灵的人或灵媒。

周边词汇补充：
· contact可指无线电联络或通信。
          
· 表示“出版”的词群见[[00出版组目录]]
