☀ <font color="red">**救的动词：**</font>
<font color="sky blue">**save**</font> [seɪv] 
<font color="orange">vt. save sb/sth (from sth/from doing sth) 使…免于死亡、伤害，或使其从危险或令人不快的处境中逃离，即救、拯救，挽回。是此义的基本通用词，词义范围相当广泛。如第一，从危险处境中“救”生命，使其免于死亡或生理伤害；第二，“挽救”一种情况，或“挽回”一种局面。这种情况或局面可以是人所面对的，也可以是事物所面对的，还可以是事件所处于其中的；第三，save所表示的“救”的过程可以是短期的，也可以是长期的；第四，可以是一次行动，也可以包含一系列行动（甚至进而形成一种长期的运动）。总之，几乎所有扭转负面局势的行为都可以用save：</font>to save sb’s life 救某人的命 / to save a rare species 拯救珍稀物种 / They saved the paintings from destruction. 他们使这些油画免遭损毁。/ The furniture was beyond saving. 家具已经修不好了。/ He’s trying to save their marriage. 他试图挽救他们的婚姻。/ She helped save my career. 她帮我挽回了事业。/ She needs to win the next two games to save the match. 只有下面的两场获胜，她才能挽回败局。/ Thanks for doing that. You saved my life (= helped me a lot). 谢谢你这么做。你帮了我大忙。

<font color="sky blue">**rescue**</font> ['reskju:] 
<font color="orange">vt. rescue sb/sth (from sth/sb) 将…从危险或有害的处境中解救出来，即营救，救援，抢救。其含义已为save所涵盖，但是，第一，rescue虽然偶尔可表示“救”事物和“救”情况，但主要表示“救”生命，且常指在一次具体的行动中通过制定周详的计划、协调各环节、调度各方资源来“营救”或“救援”处于危险中的人。虽然此时也可换为save，但save往往过于强调结果，而rescue则往往更能反映救援的过程，以及该过程的紧张性、惊险性和待救人员当时紧张而期盼的心理；第二，save可以是短期的或长期的“救”，而rescue一般仅指短期的“救”，通常是一次具体的行动：</font>He rescued a child from drowning. 他救起了一名落水儿童。/ They were eventually rescued by helicopter. 他们最后被直升机救走了。/ The house was rescued from demolition. 这所房子保住了，可以不拆。/ You rescued me from an embarrassing situation. 我正感到尴尬，你为我解了围。
                      
<font color="sky blue">**pluck**</font> [plʌk]
<font color="orange">vt. ~ sb (from sth) 把某人或某事物从某地或某个情况中移出来，尤指将其从不好或危险的境地解救出来：</font>Police plucked a drowning girl from the river yesterday. 昨天警方从河里救起了一名溺水少女。/ Survivors of the wreck were plucked to safety by a helicopter. 沉船的幸存者被直升机营救脱险。/ Ten fishermen were plucked to safety from life-rafts. 十名渔夫从救生筏上被救到了安全处。/ A workman was plucked from the roof of a burning power station by a police helicopter. 一名工人被警用直升机从着火电站的屋顶上救了出来。

<font color="sky blue">**salvage**</font> [ˈsælvɪdʒ]
<font color="orange">vt. ~ sth (from sth) 打捞沉船等；从失事船只或火灾等场合抢救财物等：</font>The wreck was salvaged by a team from the RAF. 失事船只被英国皇家空军救援小组打捞起来。/ The investigators studied flight recorders salvaged from the wreckage. 调查者研究了从飞机残骸中找到的黑匣子。/ We only managed to salvage two paintings from the fire. 我们只从火灾中抢救出两幅画。/ The team's first task was to decide what equipment could be salvaged. 该队的首要任务是决定可以抢救哪些设备。/ The house was built using salvaged materials. 这栋房子是用回收的废旧材料建成的。<font color="orange">vt. 挽救或挽回一个艰难局面：</font>Officials tried to salvage the situation. 官员们试图挽回局面。/ Diplomats are still hoping to salvage something from the meeting. 外交官们仍然希望能通过这次会晤挽回点什么。<font color="orange">vt. 挽回面子、尊严、名声、职业生涯等：</font>United lost 5–2, salvaging a little pride with two late goals. 联队以2:5失利，只靠后来两次进球挽回了一点面子。/ We definitely wanted to salvage some pride for British tennis. 我们当然想为英国网球挽回一些尊严。/ What can I do to salvage my reputation? (= get a good reputation again) 我怎样才能挽回我的名声呢？/ Chantal was lucky to be able to salvage her career. 尚塔尔能保住她的事业算是走了运。
           
<font color="sky blue">**redeem**</font> [rɪˈdi:m]
<font color="orange">vt. 使…看起来不是太糟，如弥补：</font>The excellent acting wasn't enough to redeem a weak plot. 精彩的表演不足以掩盖情节的拙劣。/ The only redeeming feature of the job (= good thing about it) is the salary. 这份工作唯一的可取之处就是它的工资。/ The sole redeeming feature of your behaviour is that you're not denying it. 你的行为中唯一可取之处就是你没有否认它。/ Work is the way that people seek to redeem their lives from futility. 工作可以避免人们虚度生命。/ a long face with too prominent features that were redeemed by a fine pair of brown eyes 脸部较长，五官很突出，还好一双棕色的眼睛长得恰到好处 <font color="orange">vt. ~ yourself（尤指做错了事之后）做某事以挽回声誉、弥补过错：</font>He has a chance to redeem himself after last week's mistakes. 他有机会弥补上星期犯下的错误。/ He had realized the mistake he had made and wanted to redeem himself. 他已经认识到了自己的错误，想要进行弥补。<font color="orange">vt. 基督教中可指把某人从邪恶的力量中拯救出来：</font>Jesus Christ came to redeem us from sin. 耶稣基督来将我们从罪恶中拯救出来。/ a new female spiritual force to redeem the world 全新的拯救世界的女性精神力量
                      
<font color="sky blue">**remedy**</font> [ˈremədi]
<font color="orange">vt. 补救：</font>This situation is easily remedied. 这种情形易于补救。/ This could easily be remedied if the authorities were willing. 如果当局愿意的话，这很好补救。/ The government should have taken steps to remedy the situation. 政府本应采取措施挽救这一局势。/ A great deal has been done internally to remedy the situation. 已经做了很多内部工作对这种情形进行补救。

<font color="sky blue">**extricate**</font> [ˈekstrɪkeɪt]
<font color="orange">vt. ~ sb/sth/yourself (from sth) [正式] 把某人或某事物从被困处解救出来：</font>They managed to extricate the pilot from the tangled control panel. 他们设法把困在控制盘里的飞行员救了出来。/ to extricate the survivors 解救幸存者 / He endeavoured to extricate the car, digging with his hands in the blazing sunshine. 他在烈日下用手挖着，拼命想要把那辆汽车弄出来。
           
<font color="sky blue">**release** </font>[rɪˈli:s]
<font color="orange">vt. ~ sb/sth (from sth) 把某人从其被囚禁（或被困）之地放走：</font>Firefighters took two hours to release the driver from the wreckage. 消防队员花了两个小时将司机从汽车残骸中救出来。

<font color="sky blue">**spring**</font> [sprɪŋ] 
<font color="orange">vt. [非正式] 帮助被拘禁者逃跑：</font>Plans to spring the hostages have failed. 营救人质的计划失败了。

<font color="sky blue">**deliver**</font> [dɪ'lɪvə] 
<font color="orange">vt. deliver sb (from sth) 过时用法，指将某人从…中拯救出来，相当于save：</font>了解即可

相关词义延伸：
· redeem还可指抵押品的赎回。

周边词汇补充：
· emancipate可指解放某人，尤指将其从法律、政治或社会束缚中解放出来。

☀ <font color="red">**救的名词：**</font>
<font color="sky blue">**rescue**</font> ['reskju:] 
<font color="orange">n. 1 [U] 救援，营救，获救：</font>the rescue of a man from a burning building 从燃烧着的大楼中营救一名男子 / The navy are on a search and rescue mission. 海军正在执行搜救任务。/ a mountain rescue team 高山救援队 / rescue service 救援服务 / rescue helicopter, rescue vehicle 救援直升机；抢救车辆 / rescue dog, rescue equipment 搜救犬；救援装备 / a financial rescue package for the company 对该公司的一揽子财务救助计划 / A wealthy benefactor came to their rescue with a generous donation. 一位富有的赞助人慷慨解囊挽救了他们。<font color="orange">2 [C] 营救行动：</font>mountain, water rescue, hostage rescue, helicopter rescue, financial rescue 高山救援；水上救援；人质营救；直升机救援；财务救助
           
<font color="sky blue">**salvage**</font> [ˈsælvɪdʒ]
<font color="orange">n. 1 [U]（尤指在灾难或事故中）对已经（或有可能）损坏或丢失的事物的抢救：</font>the salvage of the wrecked tanker 对失事油轮的打捞 / The salvage operation went on. 抢救行动继续进行。/ salvage company, salvage team 打捞公司；抢救队 / the cost of salvage 抢救的代价 <font color="orange">2 [U] 在灾难或事故中抢救出的事物：</font>an exhibition of the salvage from the wreck 沉船打捞物品展览 / They climbed up on the rock with their salvage. 他们带着抢救出来的物品爬上岩石。
           
<font color="sky blue">**redemption**</font> [rɪˈdempʃn]
<font color="orange">n. [U] [正式]（被）拯救、（被）救赎（使…脱离邪恶力量的掌控）：</font>redemption from evil 从邪恶中拯救 / the redemption of the world from sin 将世界从罪恶中拯救出来 / He craves redemption for his sins. 他渴望赎清自己的罪孽。/ No man is beyond redemption. 没有人是不可救药的。/ I have no doubt that we are polluting the environment beyond redemption. 我丝毫都不怀疑我们对环境的污染是不可挽回的。/ She believes that humanity is in need of redemption. 她认为人类需要救赎。/ Washington journalism is corrupt beyond redemption. 华盛顿的新闻行业腐败得无可救药。/ After another incident last week, the club's reputation for violence is beyond redemption. 这个俱乐部上周又出事了，这下它的暴力名声算是无可挽回了。
           
<font color="sky blue">**salvation**</font> [sælˈveɪʃn]
<font color="orange">n. 1 [U]（在基督教中）得救、救赎：</font>to pray for the salvation of the world 为世人得救而祷告 / The church's message of salvation has changed the lives of many. 基督教中耶稣拯救灵魂的教义改变了很多人的生活。/ individual, personal salvation 个人拯救；自我拯救 / universal salvation 普世救赎 / eternal salvation 永恒的救赎 / salvation from sin 从罪恶中得到拯救 <font color="orange">2 [U]（危险、灾难、损失等的）避免方法、解救途径：</font>Group therapy classes have been his salvation. 他一直靠参加集体疗法班来调节心理。/ a poor, lost, lonely woman clinging for salvation to a son whom she knew was as lost as she was. 一个孤独可怜、茫然若失的妇人紧紧抓着她的一个儿子寻求解脱，而她知道儿子也同她一样迷惘 / those whose marriages are beyond salvation 婚姻已无法挽救的那些人 / I can't solve her problems for her, she'll have to work out her own salvation. 我不能为她解决问题，她得自己解决。<font color="orange">3 [sing.]（某人或某事物的）拯救者、救星：</font>The country's salvation lies in forcing through democratic reforms. 拯救国家的希望在于强制推行民主改革。/ I consider books my salvation. 我视书本为救星。
           
<font color="sky blue">**saviour**</font> [ˈseɪvjə(r)]
<font color="orange">n. 1 [C] 拯救…的一个人，即拯救者、救助者、救星：</font>The new manager has been hailed as the saviour of the club. 新任经理被誉为俱乐部的救星。/ the saviour of his country 他的国家的救星 / He was hailed as the saviour of the nation. 他被奉为该国的救星。/ the saviour of English football 英国足球的拯救者 / The people clearly saw her as their saviour. 人们显然把她看成了救星。<font color="orange">2 [sing.] the Saviour可指基督教中对耶稣基督的称呼，如救世主：</font>了解即可

<font color="sky blue">**help**</font> [help] 
<font color="orange">n. [U] 对处于危险之中的某人所提供的救助：</font>Quick, get help! 快，找人求救！/ He ran to get help. 他跑去求援。/ I opened the window and called for help. 我打开窗户，大声呼救。

周边词汇补充：
· save可指救球；
· relief可指为灾区或战区中的人提供的食品、药品、钱物等，即“救济物资”，与aid类似。也可指将被敌军围困的城镇等解困、解围。

· 表示“逃跑”的词群见[[16避免 逃避 逃跑 掩饰 隐藏]]
· 表示“修理”的词群见[[03破坏 修理]]
· 表示“补偿”、“赔偿”的词群见[[50赔偿 补偿]]
· 表示“帮助”的词群见[[04帮助 支持 拥护 提倡 忠诚]]
