☀ <font color="red">**灾难、灾害：**</font>
<font color="sky blue">**disaster**</font> [dɪ'zɑːstə] 
<font color="orange">n. 1 [C] 造成很多人死亡或造成很大破坏的一次意外事件，如一次恶性事故、一场洪水或火灾，可称为灾难、灾害：</font>natural, man-made disaster 自然灾害；人祸 / air, ecological, environmental, flood, storm, mining, rail, tsunami disaster 空难；生态灾难；环境灾难；洪灾；暴风雨灾害；矿难；铁路事故；海啸灾难 / disaster area, disaster zone, disaster scene, disaster site 灾区；灾难现场；受灾地点 / disaster relief, disaster response 救灾物资；灾害应对 / disaster management, disaster victim 灾害管理；灾民 / disaster film（尤英）, disaster movie（尤美）灾难影片 <font color="orange">2 [C, U] 造成问题的一种糟糕情况，如不幸、灾祸：</font>economic, financial, social, humanitarian disaster 经济灾难；金融灾难；社会灾难；人道主义灾难 / the biggest disaster in the history of the industry 该行业历史上最大的灾难 / Losing your job doesn’t have to be such a disaster. 丢了工作不一定就是大难临头。/ In the last match of the series England were facing disaster. 在系列赛的最后一场比赛中，英格兰队面临的是灾难。/ Disaster struck when the wheel came off. 车轮脱落，灾难就来了。/ Letting her organize the party is a recipe for disaster. 让她组织这次聚会非坏事儿不可。

<font color="sky blue">**catastrophe**</font> [kə'tæstrəfɪ] 
<font color="orange">n. 1 [C] 使很多人受难的一场突然事件，可称为灾难、灾祸、横祸。相当于disaster，二者未见明显差别：</font>major, minor catastrophe 大灾；小灾 / ecological, environmental, natural, nuclear catastrophe 生态灾难；环境灾难；自然灾害；核灾难 <font color="orange">2 [C] 给一个人或一群人造成困境或使其受苦的一个事件，可称为不幸事件或困难。与disaster相近，但disaster还可以是不可数名词：</font>We’ve had a few catastrophes with the food for the party. 我们为聚会准备食物时遇到了一些困难。/ The attempt to expand the business was a catastrophe for the firm. 扩展业务的尝试使这家公司陷入困境。/ economic, financial, humanitarian catastrophe 经济困难；金融灾难；人道主义灾难
           
<font color="sky blue">**calamity**</font> [kəˈlæməti]
<font color="orange">n. [C, U] 对人们的生命、财产等造成损害的灾难事件：</font>He described drugs as the greatest calamity of the age. 他称毒品是这个时代最大的祸害。/ the calamity of war 兵灾战祸

<font color="sky blue">**cataclysm**</font> [ˈkætəklɪzəm]
<font color="orange">n. [C] [正式] 突然降临的大灾难或剧变，例如洪水、战争：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**holocaust**</font> [ˈhɒləkɔ:st; 美 ˈhɑ:lə-; ˈhoʊlə-]
<font color="orange">n. [C] 尤指战争或火灾所引起的大灾难：</font>a nuclear holocaust 核灾难
           
<font color="sky blue">**plague**</font> [pleɪg]
<font color="orange">n. [C] ~ of sth（某一事物肆虐造成的）灾害、祸患：</font>The region has just suffered a plague of locusts. 该地区刚刚遭受了蝗灾。/ The city is suffering a plague of rats. 这座城市正在闹鼠灾。/ Last year there was a plague of robbery and housebreaking. 去年抢劫和入室行窃成灾。
           
<font color="sky blue">**havoc**</font> [ˈhævək]
<font color="orange">n. [U] 灾害；浩劫：</font>The floods caused havoc throughout the area. 洪水给整个地区带来了灾害。/ High winds have been creating havoc for farmers. 大风给农民带来了严重的灾害。/ The disease can cause havoc in commercial orchards. 这种病害会给商业果园造成巨大破坏。/ The storm caused havoc to wildlife. 暴风雨给野生生物带来了一场浩劫。

相关词义延伸：
· holocaust还可指20世纪30年代和40年代纳粹对数百万犹太人的大屠杀。

周边词汇补充：
· mishap可指小事故；（不会产生严重结果的）小霉运、晦气。

· 表示“毁灭”、“破坏”的词群见[[03破坏 修理]]
· 表示“危险”的词群见[[01安全 危险]]
· 表示“伤害”的词群见[[02保护 伤害]]
· 表示“坏”的词群见[[01好坏]]
· 表示“失败”的词群见[[04失败 落后]]

☀ <font color="red">**具体灾难：**</font>
<font color="sky blue">**fire**</font> ['faɪə] 
<font color="orange">n. [U, C] 火灾，失火：</font>big, huge fire 大火 / fierce, raging fire 烈火；迅速蔓延的火 / house, kitchen fire 房屋失火；厨房失火 / bush, forest fire 丛林大火；森林火灾 / electrical fire 电气火灾 / fire safety 防火 / fire hazard, fire risk 火灾隐患 / fire crew 消防人员 / fire engine, fire truck（美）消防车 / fire hydrant, fire hose, fire extinguisher 消防栓；消防水带；灭火器 / fire damage, fire prevention 火灾造成的损害；火灾预防 / Someone had set fire to her car. 有人放火烧了她的汽车。/ The house is on fire! 房子起火了！
          
<font color="sky blue">**blaze**</font> [bleɪz] 
<font color="orange">n. [C]（尤用于报章）烈火；火灾：</font>Five people died in the blaze. 火灾中有五人丧生。/ Two firemen were hurt in a blaze which swept through a tower block last night. 昨晚，一场大火吞噬了一座高层建筑，两位消防员被烧伤。/ The blaze swept through the whole building. 大火吞噬了整座大楼。/ fierce, huge（尤英）, intense, massive blaze 熊熊烈焰 / The fire brigade attended the blaze.（attend为英式用法）消防队参与了救火。/ Firefighters are battling those blazes in five counties. 消防员正在五个县奋力救火。/ An electrical overload may have started the blaze. 大火有可能是超负荷用电引起的。/ The antiques were destroyed in a blaze last year. 那些古董在去年的一场大火中给烧毁了。

<font color="sky blue">**firefighter**</font> [ˈfaɪəfaɪtə(r); 美 ˈfaɪərf-]
<font color="orange">n. [C] 消防员：</font>Firefighters were called to a house in Summer-town. 消防队员被召集到萨默敦的一栋房子。/ A wildfire near Sydney killed three firefighters. 悉尼附近的野火使3名消防队员丧生。/ Firefighters tackled a warehouse blaze. 消防队员处理仓库火灾。/ Firefighters battled to save a historic building after arsonists set it alight. 消防队员奋力扑灭被纵火犯点燃的一座历史建筑。/ Firefighters rescued a driver trapped in the wreckage of his car. 消防队员救出了一名困在汽车残骸里的司机。

周边词汇补充：
· arson可指（尤指放火烧掉建筑物的）纵火、纵火罪；
· collapse可指在碎裂之后突然倒塌。

· 表示“地理灾害”的词群见[[20地质灾害]]
· 表示“台风”、“飓风”的词群见[[12风霜 露水]]
· 表示“燃烧”的词群见[[07生火 燃烧]]
· 表示“烧坏”的词群见[[03破坏 修理]]

☀ <font color="red">**灾难爆发的动词：**</font>
<font color="sky blue">**strike**</font> [straɪk] 
<font color="orange">vt.＆vi. 指灾难突然发生，且产生有害或破坏性效果：</font>A hurricane is about to strike Jamaica. 飓风即将袭击牙买加。/ Earthquakes can strike without warning. 地震可能没有任何预兆就发生。/ to be struck by lightning, to get struck by lightning 被闪电击中 / Two days later tragedy struck. 两天后悲剧发生了。

· 表示“发生”的词群见[[06发生 来临]]
