☀ <font color="red">**风霜：**</font>
<font color="sky blue">**wind**</font> [wɪnd] 
<font color="orange">n. [C, U] 风、气流。是此义的常规用词，最为常用：</font>strong wind 强风 / good wind 宜人的风 / adverse winds 逆风 / head, tail wind 顶风；顺风 / to row against the wind 逆风划船 / east wind 东风 / south-westerly wind 西南风 / solar wind 太阳风 / a blast of, a gust of wind 一阵风 / wind direction, wind speed 风向；风速
             
<font color="sky blue">**current**</font> [ˈkʌrənt; 美 ˈkɜ:r-]
<font color="orange">n. [C]（朝某个方向流动的）气流：</font>Birds use warm air currents to help their flight. 鸟利用暖气流助飞。/ convection current 对流 / a current of air 一股气流 / I felt a current of cool air blowing in my face. 我觉得脸上有一阵冷风吹过。         
           
<font color="sky blue">**monsoon**</font> [ˌmɒnˈsu:n; 美 ˌmɑ:n-]
<font color="orange">n. [C] 南亚季风（盛行于南亚地区，夏季刮西南风，带来雨水，冬季刮东北风）：</font>summer, winter monsoon 夏季风；冬季风 / The monsoon sets in during April. 季风四月间到来。/ monsoon rains 季风雨 / monsoon season 季风季节

<font color="sky blue">**breeze**</font> [bri:z]
<font color="orange">n. [C] 微风、和风：</font>faint, gentle, light, little, slight, soft breeze 微风；柔风；清风 / stiff, strong breeze 强风 / sudden breeze 急风 / cold, cool, fresh breeze 寒风；冷风；凉爽的风；清新的微风 / warm breeze 和煦的风 / evening, morning, night breeze 晚风；晨风；夜风 / spring, summer breeze 春风；夏季的风 / a cool summer breeze 夏日凉爽的微风 / ocean（尤美）, sea breeze 海风 / pleasant sea breezes 宜人的海风 / northerly, westerly breeze 北风；西风 / I felt the breeze on my face. 我感到微风拂面。/ A light breeze came off the sea. 从海上吹来了微风。/ A sudden breeze rustled the long dry grass. 突然吹来一阵风，吹得这片高高的干草沙沙作响。/ A breeze came up in the late afternoon. 下午晚些时候吹起了和风。/ The curtains fluttered in the night breeze. 窗帘在夜风中飘动。/ The flowers were gently swaying in the breeze. 花儿在微风中轻轻舞动。/ A light breeze was blowing. 轻风习习。
                      
<font color="sky blue">**zephyr**</font> [ˈzefə(r)]
<font color="orange">n. [C] [旧时或文学] 和风、微风：</font>了解即可

<font color="sky blue">**blast**</font> [blɑ:st; 美 blæst]
<font color="orange">n. [C] 突然强烈的空气运动：</font>A blast of hot air hit us as we stepped off the plane. 我们下飞机时，一股热浪向我们袭来。/ She felt an icy blast of air. 她感到一股冷风。/ the wind's icy blasts 凛冽的寒风
           
<font color="sky blue">**gust**</font> [gʌst]
<font color="orange">n. [C]（正吹着的风中的）一阵强风：</font>A gust of wind blew his hat off. 一阵狂风把他的帽子刮掉了。/ The wind was blowing in gusts. 狂风阵阵刮着。/ A gust of wind drove down the valley. 一阵狂风刮过山谷。/ A hurricane-force gust blew off part of a church tower. 一阵飓风级强风掀掉了教堂塔楼的一角。/ A car was blown off the road by a freak gust of wind.（freak为英式用法）汽车被一阵突如其来的大风吹下了公路。/ The hurricane's wind gusts topped 110 miles an hour.（wind尤为美式用法）飓风的阵风时速高达110英里。/ The wind came in great gusts off the Pacific. 从太平洋上刮来阵阵强风。<font color="orange">vi.（风）突然变得极为猛烈：</font>The wind gusted again. 风再次猛烈地刮了起来。/ The wind gusted up to 164 miles an hour. 狂风大作，时速达164英里。

<font color="sky blue">**draught**</font> [drɑ:ft;美dræft]
<font color="orange">n. [C] 穿过一间屋子（或气体封闭空间）的一股凉风，即穿堂风、过堂风：</font>There's a draught in here. 这儿有一股冷风。/ A cold draught of air blew in from the open window. 一股寒气从敞开的窗户吹了进来。/ I was sitting in a draught. 我坐在风口上。/ a draught coming under the door 门底下吹来的风 / draught excluder（英）（门窗等的）防风条 / the draught from the window 从窗户进来的过堂风 / Block draughts around doors and windows. 挡住门窗处的穿堂风。/ On a cold day there can be quite a draught from the letterbox. 天冷的时候能明显感觉到从信箱那边吹来的过堂风。

<font color="sky blue">**draft**</font> [drɑːft] 
<font color="orange">n. [C] [美] 吹进屋子（或其他封闭空间）里的一股风，相当于draught：</font>Can you shut the door? There’s a draft in here. 你关上门好吗？这里有穿堂风。
           
<font color="sky blue">**ventilate**</font> [ˈventɪleɪt]
<font color="orange">vt. 使（房间、建筑物等）通风、通气：</font>a well-ventilated room 通风良好的房间 / Make sure that the room is well ventilated. 要确保房间通风良好。/ The bathroom is ventilated by means of an extractor fan. 这个浴室使用抽风扇通风。/ Ventilate the room properly when paint stripping. 当油漆开始剥落时，要给房间适当通风。/ The building is naturally ventilated. 这栋楼依靠自然通风。/ The pit is ventilated by a steel fan. 矿井中用钢制通风机来保持空气流通。
           
<font color="sky blue">**ventilation**</font> [ˌventɪˈleɪʃn]
<font color="orange">n. [U]（房间、建筑物等的）通风：</font>Inspectors checked that there was adequate ventilation. 检查员已检查过，通风良好。/ artificial, mechanical ventilation 人工通风；机械通风 / natural ventilation 自然通风 / Holes up the sides of the jacket give good ventilation. 这件夹克衫两侧有孔，透气性很好。/ ventilation system 通风系统 / ventilation duct, ventilation hole, ventilation pipe, ventilation shaft, ventilation tube 通风管道；通气孔；风井；通风管 / Make sure that there is adequate ventilation in the room before using the paint. 在使用油漆前确保室内通风充足。

<font color="sky blue">**air**</font> [eə] 
<font color="orange">vt.＆vi. [英] 使房间或建筑物通风；房间进入新鲜空气：</font>to air the room 给房间通风

<font color="sky blue">**calm**</font> [kɑːm] 
<font color="orange">adj.（天气）无风的：</font>a calm, cloudless day 晴朗无风的一天

<font color="sky blue">**still**</font> [stɪl] 
<font color="orange">adj. 无风的：</font>a still summer’s day 无风的夏日 / a still evening 无风的夜晚 / the still night air 夜间宁静的空气 / The air was strangely still and silent. 没有一点儿风，空气静得有些异样。<font color="orange">vt.＆vi. [文学] 风停：</font>The wind stilled. 风停了。

<font color="sky blue">**breezy**</font> [ˈbri:zi]
<font color="orange">adj.（天气）有微风的：</font>The day was breezy and warm. 这一天微风习习，暖洋洋的。/ It was a bright, breezy day. 那天和风丽日。/ the breezy east coast 微风吹拂的东海岸 / It's a little breezy up here. 这高处有点儿微风。

<font color="sky blue">**windy**</font> ['wɪndɪ] 
<font color="orange">adj. 1 指天气多风的，大风的：</font>a windy day 大风天 <font color="orange">2 指一个地方受大风吹的，即当风的：</font>a windy wall 当风的一堵墙

<font color="sky blue">**fierce**</font> [fɪəs] 
<font color="orange">adj.（天气状况或温度）狂暴或恶劣的并可能造成损害的：</font>fierce wind 狂风 / the fierce heat of the flames 火焰的炽热高温

<font color="sky blue">**rise**</font> [raɪz] 
<font color="orange">vi.（风）开始刮得更猛烈：</font>The wind was still rising. 风力仍在增强。

<font color="sky blue">**blow**</font> [bləʊ] 
<font color="orange">vt.＆vi. 1（风）刮或吹：</font>A cold wind blew from the east. 东边吹来一股冷风。/ It was blowing hard. 刮着大风。/ see which way the wind is blowing（比喻用法）见风使舵 <font color="orange">2 被风吹动；也可指以这种方式来运动：</font>The wind blew the papers off the table. 风把文件从桌子上吹落下来。/ My hat blew off. 我的帽子被风吹走了。/ The door blew open. 门被风吹开了。/ I was almost blown over by the wind. 我被风刮得快站不住了。

<font color="sky blue">**drive**</font> [draɪv] 
<font color="orange">vi. 指风朝某个方向猛烈地运动：</font>了解即可

· 表示“风呼啸”的词群见[[05声音 发声]]
            
<font color="sky blue">**drift**</font> [drɪft]
<font color="orange">n. [C] 由风造成一大堆吹聚物（尤指雪堆）：</font>snow drift（通常用snowdrift）风吹积成的雪堆 / a nine-foot snow drift 九英尺深的雪堆 / sand drift 风吹积成的沙堆 / The road was blocked by deep drifts of snow. 道路被风吹来的厚厚积雪阻塞。/ There was a drift of smoke above the trees. 树林上空飘浮着一股烟。<font color="orange">vi.（雪或沙）被风吹成大堆：</font>drifting sand 堆积的沙 / Some roads are closed because of drifting. 有些道路因积雪而封闭。/ The snow, except where it drifted, was only calf-deep. 除了吹得堆积起来的地方，雪只有小腿肚深。/ The storm caused severe drifting. 暴风雪造成了严重的积雪现象。

<font color="sky blue">**bank**</font> [bæŋk] 
<font color="orange">n. [C]（尤指被风吹到一起的）积云或积雪等：</font>a vast bank of cloud 一大片云

<font color="sky blue">**whirlwind**</font> [ˈwɜ:lwɪnd; 美 ˈwɜ:rl-]
<font color="orange">n. [C]（陆地或海洋上的）旋风：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**cyclone**</font> [ˈsaɪkləʊn; 美 -kloʊn]
<font color="orange">n. [C] 一种猛烈的热带旋风，即气旋：</font>tropical cyclone 热带气旋 / A cyclone in the Bay of Bengal is threatening the eastern Indian states. 发生在孟加拉湾的飓风正威胁着印度东部各邦。/ An exceptionally violent cyclone hit the town last night. 昨夜一股猛烈的热带气旋袭击了该镇。/ In 1974 Darwin was devastated by Cyclone Tracy. 1974年热带气旋特雷西摧毁了达尔文地区。/ trees damaged in the cyclone 遭到旋风破坏的树木 / the eye of the cyclone (= the central point) 旋风眼

<font color="sky blue">**hurricane**</font> ['hʌrɪkən] 
<font color="orange">n. [C]（尤指西大西洋的）飓风：</font>Hurricane Katrina 卡特里娜飓风 / A hurricane hit the city. 一场飓风袭击了该市。/ hurricane warning 飓风警报 / hurricane damage 飓风造成的损害 / hurricane relief 飓风救援 / hurricane season 飓风季节 / The roof blew off in a hurricane. 屋顶被飓风掀翻了。/ the eye of the hurricane (= the central point) 飓风眼

<font color="sky blue">**typhoon**</font> [taɪ'fu:n] 
<font color="orange">n. [C] 台风（是一种强烈的热带风暴）：</font>The town was hit by a typhoon. 该镇遭到了台风的袭击。
           
<font color="sky blue">**tornado**</font> [tɔ:ˈneɪdəʊ; 美 tɔ:rˈneɪdoʊ]
<font color="orange">n. [C]（下面细上面粗的柱状）龙卷风：</font>McMullen County is expecting a possible tornado. 麦克马伦县预计可能有龙卷风来袭。/ The town was hit by a tornado last night. 该镇昨夜遭到龙卷风袭击。/ A powerful tornado touched down in Evansville, Indiana.（touch down尤为美式用法）强龙卷风降临印第安纳州埃文斯维尔。/ A huge tornado ripped through two states. 一场巨大的龙卷风猛烈扫过了两个州。/ Tropical storm Bonnie spawned tornadoes in North Carolina.（spawn尤为美式用法）热带风暴"邦妮"在北卡罗来纳州形成了龙卷风。/ The group meets every spring to chase tornadoes. 该团体每年春天相聚去追逐龙卷风。/ We had a tornado warning earlier in the evening. 刚到傍晚我们就听到了龙卷风警报。/ tornado watch（尤美）龙卷风预警 / There are tornado watches in effect all across eastern Alabama. 整个亚拉巴马州东部都发布了龙卷风预警。/ tornado siren 龙卷风警报 / The building was badly damaged in a tornado. 这幢建筑物在龙卷风中遭到严重破环。

<font color="sky blue">**eye**</font> [aɪ] 
<font color="orange">n. [sing.] a/the eye of a/the storm, tornado, hurricane, etc. 风暴等的中心区域，即风眼：</font>The eye of the hurricane hit the area. 飓风中心袭击了该地区。
           
<font color="sky blue">**prevailing**</font> [prɪˈveɪlɪŋ]
<font color="orange">adj. [只用于名词前]（风等）在一个地区经常刮的：</font>The direction of the prevailing winds should be taken into account. 应该将盛行风的方向考虑在内。

说明：hurricane和typhoon表“飓风”、“台风”时，①二者本质上都是一种tropical cyclone（热带气旋），且需要持续的最大风力达到每小时大于等于74千米；②当该气旋发生于西大西洋、北太平洋中部、北太平洋东部时，就被称为“hurricane”；当其发生于太平洋西北部时，就被称为“typhoon”；当其发生于南太平洋和印度洋的时候，就称为其原始名称“tropical cyclone”（不过此时对风力等级没有要求）。

相关词义延伸：
· calm还可指（海洋）没有大波浪的，即风平浪静的。

周边词汇补充：
· sweep可指（天气、火等）朝某个方向突然且强力地移过一片区域，如掠过、横扫、席卷等；
· fan可指通过吹风而使火烧得更旺；
· whisper可指轻柔的风声；
· thermal可指（滑翔机、鸟类等获得上升高度所用的）上升的热气流。

· 表示“霜”、“寒暑”、“冷热”的词群见[[04冷热]]

☀ <font color="red">**露水：**</font>
<font color="sky blue">**dew**</font> [dju:; 美 du:]
<font color="orange">n. [U] 露水、露珠：</font>morning dew 朝露 / The sun had dried the early morning dew. 太阳晒干了清早的露水。/ The grass was wet with early morning dew. 清晨的露水使得青草湿漉漉的。/ There was a heavy dew this morning. 今天早上露水很重。/ Drops of dew shone on the grass. 露珠在草地上闪闪发光。/ dew drop（通常用dewdrop）露珠

