☀ <font color="red">**干旱：**</font>
<font color="sky blue">**dry**</font> [draɪ] 
<font color="orange">adj. 1 雨水少的，即干旱的、干燥的：</font>dry season 旱季 / dry weather 干燥的天气 / dry climate 干燥的气候 / dry places 干旱的地区 <font color="orange">2 江河湖泊、水井等干涸的：</font>a dry river 干涸的河流 / The well has run dry. 这口井干了。/ Vaccine supplies started to run dry.（比喻用法）疫苗供应日趋枯竭。<font color="orange">vt.＆vi. 变干涸；使变干涸：</font>The pond has dried up completely. 池塘完全干涸了。/ Funds have completely dried up.（比喻用法）资金都用完了。
           
<font color="sky blue">**drought**</font> [draʊt]
<font color="orange">n. [U, C] 长时间的少雨或无雨的状态，即干旱、旱灾：</font>two years of severe drought 两年的严重旱灾 / one of the worst droughts on record 有记载以来最严重的旱灾之一 / Drought and famines have killed up to two million people here. 旱灾和饥荒夺去了这里200万人的生命。/ He told a press conference that Spain was suffering one of the worst droughts of the century. 他在记者招待会上说西班牙正遭受着本世纪最严重的旱灾之一。/ summer drought 夏季干旱 / A week of good rains has broken the drought. 一周的及时雨结束了旱灾。/ Large areas of Africa are affected by severe drought. 非洲的大片区域受到严重干旱的影响。/ plants that can withstand drought 耐旱植物 / drought conditions 旱情 / drought resistance 抗旱性 / crops that are chosen for their drought tolerance 因为耐旱性而入选的农作物 / Some of the newer plants in the garden died during the drought. 花园里一些较幼小的植物在干旱期间枯萎了。/ in times of drought 在干旱时期           

<font color="sky blue">**arid**</font> [ˈærɪd]
<font color="orange">adj.（土地或气候）干旱的、极为干燥的：</font>arid climate 干旱的气候 / arid country 干旱地区 / arid land 干旱的土地 / arid region 干旱地区 / arid environment 干旱的环境 / arid and semi-arid deserts 干旱和半干旱的沙漠 / new strains of crops that can withstand arid conditions 能抵抗干旱条件的新品种作物 / the arid zones of the country 该国的干旱区域 / Whole tracts of country, once fertile, have become arid. 曾经富饶的大片土地现已变得贫瘠。
           
<font color="sky blue">**parched**</font> [pɑ:tʃt; 美 pɑ:rtʃt]
<font color="orange">adj. 非常干的，尤指地面或植物因天气炎热而焦干的、晒焦的：</font>dry parched land 焦干的土地 / soil parched by drought 旱灾造成的焦干的土壤

相关词义延伸：
· dry还可表示油井不再产油的；
· parched还可指（嘴、喉咙或嘴唇）干燥的。也可指非常干渴的。

· 表示“干湿”的词群见[[03干湿]]
