· 表示“美丽”、“丑陋”的词群见[[01美丽 丑陋]]
· 表示“外貌”、“形象”的词群见[[04外观 形象]]
· 表示“面部”、“五官”的词群见[[06面部 五官]]
· 表示“颈肩”、“胸腹”的词群见[[08颈肩 胸腹]]
· 表示“腰肋”、“背臀”的词群见[[09腰肋 背臀]]
· 表示“上肢”、“手臂”的词群见[[10上肢 手臂]]
· 表示“下肢”、“腿脚”的词群见[[11下肢 腿脚]]
· 表示“皮肤”、“皱纹”的词群见[[14皮肤 黏膜]]
· 表示“毛发”、“胡须”的词群见[[15毛发 胡须]]
· 表示“胖”、“瘦”的词群见[[10胖瘦]]
· 表示“高”、“矮”的词群见[[05高低]]

☀ <font color="red">**身材 体形：**</font>
<font color="sky blue">**figure**</font> ['fɪɡə] 
<font color="orange">n. [C] 人的身材或体形，尤指女性的好身材。是此义的常规用词：</font>curvy figure 有曲线美的身材 / sexy figure 性感的体形 / slim figure 苗条的身材 / large figure 魁梧的身材 / towering figure 高大的身材 / tiny figure 娇小的身材 / She takes pride in her figure. 她为她的身材感到骄傲。/ He cut a dashing figure in his uniform. 他穿着制服，非常潇洒。/ a fine figure of a man 身材很好的男子

<font color="sky blue">**form**</font> [fɔ:m] 
<font color="orange">n. [C]（人的）体形，形状；（只有体形或形状可以被看见的）人。与figure相比，form不那么强调女性的好身材，而是概括地指“体形”：</font>her slender form 她苗条的身段 / paintings of the human form 人体画 / a god who take on human form 能现出人形的神 / adult form 成年体形 / sleeping form 睡觉姿势 / He made out a shadowy form in front of him. 他隐约认出了前面的模糊人影。
           
<font color="sky blue">**frame**</font> [freɪm]
<font color="orange">n. [C, usually sing.] 人或动物骨架，尤指体型、身材：</font>athletic, big, bony, lanky, large, lean, muscular, petite, powerful, skinny, slender, slight, small, tall, thin, wiry frame 强健的身材；硕大的身材；瘦削的身材；瘦长的身材；高大的身材；精瘦的身材；肌肉发达的身材；娇小的身材；强健的身材；干瘦的身材；苗条的身材；纤细的身材；瘦小的身材；高挑的身材；瘦弱的身材；精瘦结实的身材 / She has a small frame. 她身材瘦小。/ man with a lean, athletic frame 身材瘦削健美的男子 / Their belts are pulled tight against their bony frames. 他们的腰带紧紧裹着瘦骨嶙峋的身体。

<font color="sky blue">**build**</font> [bɪld] 
<font color="orange">n. [U, C, usually sing.]（人的）体形；体格；身材（包括形状和尺寸）。更倾向于客观地表示身体的物理外形：</font>a man of average build 中等身材的人 / strong build 强壮的体格 / He’s heavier in build than his brother. 他比哥哥块头大。/ a small woman with a slim build 小巧玲珑的女子
           
<font color="sky blue">**physique**</font> [fɪˈzi:k]
<font color="orange">n. [C, U] 一个人的体格或体形（即身体的形状和大小）：</font>He has the physique of a rugby player. 他有橄榄球运动员的体格。/ She doesn't have the physique for a dancer. 她没有舞蹈演员的体形。/ He has the physique and energy of a man half his age. 他的体格和精力比得上年龄只有他一半大的人。/ men of powerful physique 体格强壮的男子 / athletic, muscular, strong physique 强壮的体格；肌肉发达的体格；强健的体格 / lean, slender physique 清瘦的体形；修长的体形

<font color="sky blue">**shape**</font> [ʃeɪp] 
<font color="orange">n. [C, U] 身体的形状。强调身体的几何形状：</font>human shape 人形 / face shape 脸形 / You can’t change your natural body shape. 天生的体形是无法改变的。
           
<font color="sky blue">**silhouette**</font> [ˌsɪluˈet]
<font color="orange">n. [C] 人的体形：</font>The dress is fitted to give you a flattering silhouette. 穿这件连衣裙，你显得更有身段了。/ The shirt's ideal worn loose over leggings or tuck it in for a streamlined silhouette. 这件衬衫最好是松松垮垮地穿在紧身裤外面，或者是塞进裤子里以显出苗条的身材。

<font color="sky blue">**line**</font> [laɪn] 
<font color="orange">n. [C] 人的轮廓线，外形线：</font>the line of her jaw 她下巴的轮廓线

