☀ <font color="red">**印刷 打印：**</font>
<font color="sky blue">**print**</font> [prɪnt] 
<font color="orange">vt.＆vi.（用机器）在纸上印（数字、字母、图画等），打印：</font>The images are scanned onto computers and digitally printed. 图像扫描到电脑后再以数字打印的形式印出来。/ a dress printed with blue flowers 印有蓝花的连衣裙 <font color="orange">vt. 印刷（图书、报刊等）：</font>They printed 30 000 copies of the book. 这本书他们印了3万册。

<font color="sky blue">**copy**</font> ['kɒpɪ] 
<font color="orange">vt. [尤美] 影印；复印。相当于photocopy：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**photocopy**</font> [ˈfəʊtəʊkɒpi; 美 ˈfoʊtoʊkɑ:pi]
<font color="orange">vt.&vi. 影印；复制；复印：</font>a photocopied letter 复印的信 / Can you get these photocopied for me by 5 o'clock? 你能不能在5点钟前把这些给我复印好？/ I seem to have spent most of the day photocopying. 我这一天的大部分时间似乎都花在复印上了。/ Staff photocopied the cheque before cashing it. 员工在兑现前复印了支票。<font color="orange">vi. ~ well/badly（印刷品）影印得好 / 不好：</font>The comments in pencil haven't photocopied very well. 用铅笔写的评语没有复印清楚。

<font color="sky blue">**press**</font> [pres] 
<font color="orange">n. [C, U] 印刷的过程：</font>to go to press 付印 / Their new book is in press. 他们的新书正在印刷。
           
<font color="sky blue">**transfer**</font> [trænsˈfɜ:(r)]
<font color="orange">n. [C] [尤英] [美常用decal] 转印图画，转印图案；转印纸（利用挤压或加热，可从纸上转印到物体的表面）：</font>gold letter transfers 金字转印纸
            
<font color="sky blue">**proof**</font> [pru:f]
<font color="orange">n. [C, usually pl.] 打印或复印出来需要校对的文字材料，即校样：</font>She was checking the proofs of her latest novel. 她正在审阅她的新小说的校样。/ I'm correcting the proofs of the Spanish edition right now. 我正在校正西班牙语版本的校样。<font color="orange">vt. 印…的校样：</font>colour proofing 印彩色校样

☀ <font color="red">**装订：**</font>
<font color="sky blue">**bind**</font> [baɪnd]
<font color="orange">vt. [常用被动式] 装订（书籍）：</font>two volumes bound in leather 两卷皮面装帧的书 / Each volume is bound in bright-coloured cloth. 每一卷都采用色彩亮丽的布面装帧。/ Their business came from a few big publishers, all of whose books they bound. 他们的业务来自于几个大出版商，这些出版商的书都是他们装订的。

相关词义延伸：
· print还可表示印染。

周边词汇补充：
· reproduce 可指复印；
· reproduction可指（对文件、书籍、图片等的）复制、再版。还可指某事物（尤指艺术品）的复制品；
· letter可表示把字母印在某事物上。

