☀ <font color="red">**交通线：**</font>
<font color="sky blue">**route**</font> [ru:t; North American English also raʊt]
<font color="orange">n. 1 [C] ~ (from A to B) 交通路线：</font>Which is the best route to take? 哪一条是最佳路线？/ the shortest route home 回家最短的路线 / the quickest route from Florence to Rome 从佛罗伦萨到罗马的最快捷的路线 / Motorists are advised to find an alternative route during road repairs. 道路整修期间，建议驾驶者换一条路线。/ to plan your route carefully 仔细规划你的路线 / We retraced our route in an attempt to get back on the right path. 我们沿原路返回，想回到正确的路线上。/ main route 主干路线 / accessible route 通行的路线 / east-west route 东西向的路线 / tourist route 游览路线 / scenic route 观光路线 / escape route 逃生路线 / parade route 游行路线 / Our route lay straight ahead. 我们的路线就在前方。/ route map 路线图 <font color="orange">2 [C] 公共汽车、火车等的固定或常规路线，或运输货物的常规路线：</font>air, overland, sea route 空中航线；陆上线路；海上航线 / cycle route 自行车路线 / shipping, supply, trade route 航运路线；补给线路；贸易路线 / coastal route 沿海路线 / The house is not on a bus route. 这房子不在公交线上。/ The airline currently flies this route twice a day. 该航空公司现在每天两次飞这条线路。<font color="orange">3 [sing.] 用于美国干线公路号码前：</font>Route 66 66号公路

<font color="sky blue">**line**</font> [laɪn] 
<font color="orange">n. [C]（尤指用于某个用途的）一条路线：</font>to block guerrilla supply lines 封锁游击队的补给线

<font color="sky blue">**service**</font> ['sə:vɪs] 
<font color="orange">n. [C, usually sing.] 公交或火车的交通线路：</font>The local bus service is well run. 当地的公交线路运营良好。

<font color="sky blue">**link**</font> [lɪŋk] 
<font color="orange">n. [C] 两人或两地之间的交通路线。强调一种连接性：</font>air（尤英）, rail, railway（英）, road（尤英）link 航空连接线；铁路连接线；公路连接线 / a link road 连接道路 <font color="orange">vt. link A to/with B / link A and B (together) 常用被动式，在两个地点之间建立物理联系：</font>The Channel Tunnel links Britain with the rest of Europe. 英吉利海峡隧道把英国和欧洲其他国家连接起来了。

<font color="sky blue">**connect**</font> [kə'nekt] 
<font color="orange">vt.＆vi. connect A to/with B / connect A and B 将两个或多个地点连接（或联结）起来；被连接（或被联结）到一起：</font>The towns are connected by train and bus services. 这些城镇由火车和公共汽车连接起来。/ The canal was built to connect Sheffield with the Humber estuary. 修建这条运河是为了将谢菲尔德和亨伯河河口连接起来。/ a connecting door (= one that connects two rooms) 连通两间房的门 / The rooms on this floor connect. 这层楼的房间是相通的。/ Downstairs toilets were connected directly to the drains. 楼下的马桶直接同下水道连在一起。/ A corridor connects his office with the main building. 一条走廊把他的办公室同主楼连在一起。

相关词义延伸：
· line还可指某人或某事物行进的路线。

· 表示“能源管线”的词群见[[05能源供给 能源输送]]
· 表示“污水管线”的词群见[[06垃圾 废物]]
· 表示“通讯”的词群见[[00信息通讯组目录]]
· 表示“互联网”的词群见[[10网络 通信]]
· 表示“人际关系网络”的词群见[[01关系 涉及]]
