☀ <font color="red">**人行横道 交叉路口：**</font>
<font color="sky blue">**crossing**</font> [krɒsɪŋ] 
<font color="orange">n. 1 [C] 道路的安全通行处，即人行横道：</font>pedestrian, pelican, zebra crossing（均英）（美用crosswalk）人行横道；斑马线 / He standed at an end of the crossing to wait the traffic lights to turn green. 他站在人行横道的一端，等待交通灯变绿。<font color="orange">2 [C] 两条线、道路或轨道的交叉点，作为道路的交叉点时即是十字路口。此时与crossroads未见明显区别：</font>the crossing of the two trails 两条小路的交叉口 / grade（美）, level（英）crossing（公路与铁路相交的）平交道口 / railroad（美）, railway（英）crossing 铁路道口 / road, street crossing 道路交会口

<font color="sky blue">**crossroads**</font> ['krɒsrəʊdz] 
<font color="orange">n. [pl.] 两条路彼此交叉着穿过的一个地方，即交叉路口，十字路口：</font>Turn right at the first crossroads. 在第一个十字路口向右转。
           
<font color="sky blue">**junction**</font> [ˈdʒʌŋkʃn]
<font color="orange">n. [C] [尤英] [美通常用intersection] 两条或多条公路（或铁路）交叉的路口、汇合处、枢纽站：</font>motorway junction（美国的）高速公路交叉口 / road junction 道路交叉口 / railway junction（英）铁路枢纽站 / Turn off the motorway at junction 6. 在6号交叉口驶出高速公路。/ The college is on the Manchester road, by the junction with the A5. 学院在曼彻斯特路上，靠近与A5号公路的交叉口。/ Follow the road to a junction and turn left. 沿着这条路到交叉路口，然后左转。/ Leave the M1 at junction 25. 在25号交叉路口驶离1号高速公路。/ It was near the junction of City Road and Old Street. 那是在城市路与老街的交叉路口附近。

<font color="sky blue">**circus**</font> ['sə:kəs] 
<font color="orange">n. [C] [英]（用于某些地名）城镇中若干条街道相汇聚所形成的一片圆形开阔地域，可称为圆形广场，或环形交叉路口：</font>Piccadilly Circus 皮卡迪利广场

相关词义延伸：
· crossing还可表示河流的渡口和从一国到另一国所经过的过境处。

周边词汇补充：
· central可表示（从很多地区）容易到达的，即交通便利的，四通八达的。


