☀ <font color="red">**岔路 支路：**</font>
<font color="sky blue">**branch**</font> [brɑːntʃ] 
<font color="orange">n. [C] 道路（如铁路等）的分支：</font>a branch of the Rhine 莱茵河的支流 / a branch line 铁路支线
           
<font color="sky blue">**spur**</font> [spɜ:(r)]
<font color="orange">n. [C] 公路或铁路的支线：</font>了解即可

<font color="sky blue">**fork**</font> [fɔ:k] 
<font color="orange">n. [C]（道路等的）分岔处；也可指分出来的一个岔路。如果说branch侧重于表现整条支路，那么fork则强调该支路从某个分岔点上开始出现，就像“树枝”和“树杈”之间的概念区别一样，一条树枝可以脱离上级主干而单独出现，但一个树杈必定同时带有一个节点和起始于该节点处的两条分支：</font>He reached a fork. 他来到一个岔路口。/ Take the right fork. 走右边的岔路。/ Turn left at the fork in the road. 在岔路口向左转。<font color="orange">vi.（道路等）分岔，岔开两条分支：</font>The path forks at the bottom of the hill. 小径在山脚下分岔。/ The road forks right after the bridge. 这条路过桥后岔开分成两条。
           
<font color="sky blue">**turn-off**</font>
<font color="orange">n. [C]（主路的）岔道、支路：</font>We missed the turn-off for the airport. 我们错过了通往机场的岔道。/ Take the next turn-off. 走下一条岔道。/ We were chatting and overshot our turn-off. 我们光顾着聊天，错过了岔道。/ the turn-off for Freiburg 通往弗赖堡的岔道

<font color="sky blue">**divide**</font> [dɪ'vaɪd] 
<font color="orange">vi.（道路）分岔（即通向不同的方向）：</font>Where the path divides, keep right. 来到岔路口就靠右行。
           
<font color="sky blue">**diverge**</font> [daɪˈvɜ:dʒ; 美 -ˈvɜ:rdʒ] 
<font color="orange">vi. [正式] ~ (from sth)（道路）朝不同的方向分开，即分叉：</font>The coastal road diverges from the freeway just north of Santa Monica. 沿海公路与这条高速公路在圣莫尼卡以北处岔开。/ a course that diverged from the Calvert Island coastline. 从卡尔弗特岛海岸线叉开的一条路 / Where three roads diverge take the middle branch. 到三岔路口时走中间的道。/ We went through school and college together, but then our paths diverged.（比喻用法）我们从小学到大学一直在一起，但后来就分道扬镳了。
           
<font color="sky blue">**loop**</font> [lu:p]
<font color="orange">n. [C] [英] 铁路或公路的一个分支，该分支先离开主路，再回到主路，可称为环线：</font>了解即可

· 表示“支流”的词群见[[06江河 湖海]]

