☀ <font color="red">**车站 站点：**</font>
<font color="sky blue">**station**</font> ['steɪʃn] 
<font color="orange">n. 1 [C] 铁路旁的火车站建筑，乘客可通过此地上下车：</font>rail, train station 火车站 / metro station 地铁站/ station building 车站大楼 / station platform 站台 / station staff 车站员工 / We get off at the next station. 我们下一站下车。/ The train arrived at Pisa station twenty minutes late. 火车晚点二十分钟到达比萨车站。<font color="orange">2 [C] 常构成复合词，指建筑意义上的汽车站，通常在城镇中：</font>bus, coach（英）station 公交车站；长途汽车站 / The bus leaves the station at 09.00 hours. 公共汽车9点整发车。

<font color="sky blue">**buffet**</font> ['bʌfeɪ] 
<font color="orange">n. [C] 顾客可以购买食物和饮料的一个地方（可以在那里吃，也可以带走），例如在火车里或公共汽车站里的这样一个地方：</font>buffet station 车站的快餐部 / buffet service（火车上或车站的）餐饮服务

<font color="sky blue">**stop**</font> [stɒp] 
<font color="orange">n. 1 [C] 公共汽车或火车的车站，尤指中途规律性地停车以使乘客上下车的各个车站：</font>I get off at the next stop. 我在下一站下车。/ Which is your stop? 你在哪一站下车？/ bus, subway（美）, tube（英）stop 公交车站；地铁站 / request stop（英）公共汽车的招呼站 / to miss the stop 坐过站 <font color="orange">2 [C] 旅途中的停留时间或停留地点：</font>The last stop of my journey is Madrid. 我旅程的最后一站是马德里。/ overnight stop 停留过夜 / fuel, rest, stop 燃料补给停留；休息时段停留 / We had a lunch stop at Timperley. 我们在廷珀利停下来吃午饭。/ The cars made two pit stops during the race. 整个赛程中这些车两次停下检修加油。/ campaign stop（美）中途短暂的竞选宣传 / traffic stop（美）路检（或交通截停）/ stop light, stop sign 停车指示灯；停车标志

<font color="sky blue">**rank**</font> [ræŋk] 
<font color="orange">n. [C] 在英式英语里可指计程车停车处：</font>a taxi rank 计程车停车处

<font color="sky blue">**stand**</font> [stænd] 
<font color="orange">n. [C] 出租车、公共汽车等的停靠站点：</font>I was waiting the bus at a stand. 我当时正在一个车站等公交。

<font color="sky blue">**end**</font> [end] 
<font color="orange">n. [usually sing.] 旅程所联接的两个地方之一。不如terminal正式：</font>Jean is going to meet me at the other end. 琼打算在那边终点站接我。

<font color="sky blue">**terminal**</font> ['tə:mɪnl] 
<font color="orange">n. [C]（火车、公共汽车或船的）始发站或终点站（可以是一个地方，也可以是一栋建筑或一组建筑）。是一个专业用法：</font>rail, subway（美）, train terminal 铁路枢纽站；地铁枢纽站；火车枢纽站 / bus terminal 公交车总站 / cruise, cruise-ship, ferry terminal 游轮码头；轮渡码头 / passenger terminal 客运枢纽站 / container terminal 集装箱码头 / oil terminal 石油码头
           
<font color="sky blue">**terminus**</font> [ˈtɜ:mɪnəs; 美 ˈtɜ:rm-]
<font color="orange">n. [C]（铁路或公交路线的）终点站：</font>the London terminus of the Channel Tunnel rail link 英吉利海峡隧道连接铁路的伦敦终点站
           
<font color="sky blue">**depot**</font> [ˈdepəʊ; 美 ˈdi:poʊ]
<font color="orange">n. [C] [美] 小型火车站；公共汽车小站：</font>bus, railroad(美), train, tram(英) depot 公交车站；火车站；有轨电车站
           
<font color="sky blue">**halt**</font> [hɔ:lt; British English also hɒlt]
<font color="orange">n. [C] [英] 乡村的小火车站（只有站台而没有建筑物）：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**lay-by**</font>
<font color="orange">n. [C] [英] 路边的临时停车处（是一片长条形的短地带，停车时间一般很短）：</font>I left my car in a lay-by and set off on foot. 我把车留在路侧停车带，徒步而行。/ I was parked in a lay-by, having a nap. 我把车停在路边停车处，打了个盹儿。

<font color="sky blue">**service**</font> ['sə:vɪs] 
<font color="orange">n. [sing.] [英]（高速公路旁边可以停靠加油、用餐、上厕所等的）服务站：</font>motorway services 高速公路服务站 / It’s five miles to the next services. 距下一个服务站还有五英里。
           
<font color="sky blue">**pit**</font> [pɪt]
<font color="orange">n. [pl.] the pits [英] [美用the pit] 汽车赛道旁的修理加油站（可在比赛期间加油、换轮胎等）：</font>He moved quickly into the pits and climbed rapidly out of the car. 他迅速进入检修加油站，飞快地爬出赛车。

说明：表“车站”时，①station指建筑意义上的“车站”，通常比stop正式；②stop不强调车站在形式上是建筑还是其他形式，只强调其停靠和中转功能；③stand的词义范围跟stop相似，不过stand是一个很随意的用词，不太常用。


