☀ <font color="red">**驾驶 行驶：**</font>
<font color="sky blue">**drive**</font> [draɪv] 
<font color="orange">vt.＆vi. 驾驶交通工具，开车。是此义的常规用词，最为常用：</font>Can you drive? 你会开车吗？/ to drive a car 开车。<font color="orange">vt. 拥有或使用某类交通工具。此时与run未见明显区别：</font>What car do you drive? 你开什么车？
           
<font color="sky blue">**driving**</font> [ˈdraɪvɪŋ]
<font color="orange">n. [U] 驾驶（指驾车的方式或行为）：</font>a new campaign to promote safe driving 提倡安全驾驶的新运动 / She was charged with reckless driving. 她被控鲁莽驾驶。/ Police stopped 30 motorists for drink driving on New Year's Eve.（drink为英式用法，drunk尤为美式用法，inpaired为美式用法，drunken均可用）警察在除夕夜拦截了30名酒后驾车者。/ Most people who own a Jeep never use it for off-road driving. 多数拥有吉普车的人从来没试过越野驾驶。/ I usually do the driving and he navigates. 通常我负责开车，由他引路。/ He was banned from driving for six months after failing a breath test.（be banned from尤为英式用法）他因没有通过呼气测醉试验而被禁驾六个月。/ driving conditions 行车条件 / driving seat（尤英）驾驶座 / driving test 驾照考试（see also driving license）/ driving instructor, driving lesson, driving school 驾驶教练；驾驶课；驾校 / driving experience, driving skill 驾驶经验；驾驶技术 / driving offence/offense（尤英）违规驾驶 / There wasn't enough evidence for a dangerous driving charge. 没有足够的证据来提出危险驾驶指控。/ She was given a large fine and a two-year driving ban.（driving ban尤为英式用法）她被处以高额罚金和禁止驾车两年。/ driving under the influence（缩写为DU）, driving while intoxicated（缩写为DWI）（均美）醉酒驾驶
           
<font color="sky blue">**handling**</font> [ˈhændlɪŋ]
<font color="orange">n. [U]（车辆的）驾驶、操纵：</font>a car designed for easy handling 为驾驶简便而设计的汽车
 
<font color="sky blue">**steer**</font> [stɪə(r); 美 stɪr]
<font color="orange">vt.&vi. 在驾驶汽车等的过程中控制其方向：</font>When I was a kid, about six or seven, she would often let me steer the car along our driveway. 在我小时候，大概六七岁时，她经常让我在自家的车道上开车。<font color="orange">vt.&vi. 汽车等朝某个方向行驶：</font>了解即可
                      
<font color="sky blue">**chauffeur**</font> [ˈʃəʊfə(r); 美 ʃoʊˈfɜ:r]
<font color="orange">vt. 为…当私人司机；给…开车：</font>He was chauffeured to all his meetings. 他由司机开车送去参加所有的会议。/ a chauffeured limousine 有专职司机驾驶的豪华轿车 / It was certainly useful to have her there to chauffeur him around. 有她在那儿还是挺有用的，能开车带他到处跑。/ Caroline had a chauffeured car waiting to take her to London. 卡罗琳有辆配有司机的轿车，随时准备送她去伦敦。

<font color="sky blue">**shift**</font> [ʃɪft]
<font color="orange">vi. [美] 驾驶的过程中换挡：</font>to shift into second gear 换成二挡       

<font color="sky blue">**hack**</font> [hæk]
<font color="orange">vi. [美，非正式] 开出租车：</font>了解即可

<font color="sky blue">**guide**</font> [ɡaɪd] 
<font color="orange">vt. 谨慎驾驶交通工具，以使其穿行在正确的方向上：</font>了解即可

<font color="sky blue">**run**</font> [rʌn] 
<font color="orange">vt. 拥有和使用车辆、机械等：</font>I can’t afford to run a car on my salary. 我的工资养不起汽车。<font color="orange">vt.＆vi.（使）公共汽车或火车按某条线路来行使：</font>Buses to Oxford run every half-hour. 到牛津的汽车每半小时发一趟。/ All the trains are running late. 所有的列车都晚点了。/ They run extra trains during the rush hour. 他们在车流高峰期加开了列车。/ Local buses run regularly to and from the school. 当地公交车定点往返学校。

<font color="sky blue">**pull**</font> [pʊl] 
<font color="orange">vt.＆vi. pull (sth) to the right/the left/one side 车辆转向或打斜运动；使车辆转向或打斜运动：</font>The wheel is pulling to the left. 方向盘正在向左打。/ He pulled the car to the right to avoid the child. 他把汽车向右一闪，好躲开那个孩子。<font color="orange">vi.（发动机）吃力地运转：</font>The old car pulled hard as we drove slowly up the hill. 老旧的汽车吃力地向前爬，把我们缓慢地拖上了山坡。

<font color="sky blue">**gun**</font> [ɡʌn] 
<font color="orange">vt. 北美可表示使车辆加速：</font>He gunned the cab through the red light. 他猛踩油门，开着出租车闯过了红灯。

<font color="sky blue">**hold**</font> [həʊld] 
<font color="orange">vt.（机动车）平稳行驶，尤指高速时平稳行驶：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**cruise**</font> [kru:z]
<font color="orange">vi.（汽车等）以平稳且舒适的速度行驶：</font>a cruising speed of 50 miles an hour 每小时50英里平稳行驶的速度 / A black and white police car cruised past. 一辆黑白相间的警车缓慢驶过。<font color="orange">vt.&vi.（汽车等的驾驶员）（尤指查看或寻找某事物时）慢速行驶，巡行：</font>She cruised around the block looking for a parking space. 她绕着那个街区慢慢行驶，想找个停车的地方。/ Taxis cruised the streets, looking for fares. 出租汽车缓慢行驶在街上招揽顾客。
               
<font color="sky blue">**stutter**</font> [ˈstʌtə(r)]
<font color="orange">vi.（车辆）突突突地吃力行驶：</font>The car stuttered along in first gear. 汽车挂了一挡，突突地缓缓前进。/ The old truck stuttered along the winding road. 这辆旧卡车在蜿蜒的公路上缓慢地颠簸前行。/ The political debate stutters on.（比喻用法）政治辩论一波三折地艰难进行着。

<font color="sky blue">**filter**</font> [ˈfɪltə(r)]
<font color="orange">vi. [英]（交通指示灯处的交通）仅可左转行驶：</font>了解即可

周边词汇补充：
· spin可指高速驾驶或穿行，即疾驰；
· tool在美式英语的非正式用法中可指开车到处跑；
· zoom可指一台车辆等疾驰的声音；
· handle可表示驾驶起来容易（或困难）。 

· 表示“违规驾驶”的词群见[[66违章 罚单]]
· 表示“移动”、“行进”的词群见[[01移动 静止]]
· 表示“行程”的词群见[[62行程]]
 