☀ <font color="red">**叫车：**</font>
<font color="sky blue">**hail**</font> [heɪl]
<font color="orange">vt. 招手（让出租车或公共汽车停下）：</font>to hail a cab 打手势叫住出租车 / I hurried away to hail a taxi. 我赶紧去叫出租车。
           
<font color="sky blue">**thumb**</font> [θʌm]
<font color="orange">vt.&vi.（站在路边，伸出手拇指向上）向过往司机请求搭便车：</font>He had thumbed all across Europe. 他搭乘便车游遍了欧洲。/ We managed to thumb a lift/ride with a truck driver. 我们设法使得过路的卡车司机允许我们搭便车。/ It may interest you to know that a boy answering Rory's description thumbed a ride to Howth. 你或许会对这个消息感兴趣，有个和罗里描述的一模一样的小男孩搭便车到了霍斯。/ Thumbing a lift had once a carefree, easy-going image. 伸手搭便车曾经给人以轻松随意的形象。

☀ <font color="red">**骑乘 乘坐：**</font>
<font color="sky blue">**ride**</font> [raɪd] 
<font color="orange">vt.＆vi. 1 坐在马（或其它动物）上驾驭它，即骑马等：</font>to ride a horse 骑马 / They ride off into the sunset. 他们骑马消失在落日的余晖中。<font color="orange">2 骑自行车或摩托车等：</font>to ride my bike 骑我的自行车 / The ground is too rough to ride over. 地面高低不平，无法骑车。<font color="orange">3 乘坐车辆：</font>to ride in the car 坐车 / to ride the bus 坐公交车 / to ride the subway（美）坐地铁 / to ride the elevator（美）坐电梯 <font color="orange">vi. [英] go riding 指骑在马上玩乐：</font>Let’s go riding on Sunday. 咱们周日去骑马吧。<font color="orange">vt. 骑马或自行车等穿越或翻越某个区域：</font>to ride the mountain trails 骑马走在山里的小路上 <font color="orange">n. [C] [美；英为lift] 免费搭车去你想去的地方，即搭便车：</font>Let me give you a ride to the station. 我用车顺便送你去车站吧。/ to get a ride into town 搭便车去城里 / free ride 免费乘车
           
<font color="sky blue">**mount**</font> [maʊnt]
<font color="orange">vt.&vi. 骑上（自行车、马匹等）：</font>He mounted his horse and rode away. 他骑上马走了。/ A man in a crash helmet was mounting a motorbike. 一位戴头盔的男子正跨上摩托车。
      
<font color="sky blue">**trot**</font> [trɒt; 美 trɑ:t]
<font color="orange">vt. 骑马小跑：</font>She trotted her pony around the field. 她骑着小马绕场慢跑。

<font color="sky blue">**harness**</font> [ˈhɑ:nɪs; 美 ˈhɑ:rnɪs]
<font color="orange">vt. ~ sth (to sth) 给马（或其它动物）套上挽具；用挽具把…套到…上：</font>to harness a horse 给马上挽具 / We harnessed two ponies to the cart. 我们把两匹矮种马套到了车上。/ On Sunday the horses were harnessed to a heavy wagon for a daylong ride over the Border. 星期天，马匹被套在一辆沉重的马车上，准备踏上长达一天的穿越边境之旅。/ In some areas, the poor feel harnessed to their jobs.（比喻用法）有些地区的穷人感觉终身被套牢在他们的工作上。

<font color="sky blue">**spur**</font> [spɜ:(r)]
<font color="orange">vt. 策马前进，尤指用马刺策马：</font>了解即可

<font color="sky blue">**cycle**</font> ['saɪkl] 
<font color="orange">vi. [尤英] 骑自行车：</font>I cycled home. 我骑自行车回家了。
           
<font color="sky blue">**pedal**</font> [ˈpedl]
<font color="orange">vt.&vi. 骑自行车：</font>I saw her pedalling along the towpath. 我看见她在纤道上骑自行车。/ He jumped on his bike and pedalled off. 他跳上自行车就骑走了。/ She pedalled her bicycle up the track. 她骑车上了小路。/ She climbed on her bike with a feeling of pride and pedalled the five miles home. 她自豪地骑上自行车，蹬了五英里路回家。/ She was too tired to pedal back. 她太累了，没力气骑自行车回去。

<font color="sky blue">**by**</font> [baɪ] 
<font color="orange">prep. 乘坐（车辆）：</font>by bus 乘坐公交车 

<font color="sky blue">**take**</font> [teɪk] 
<font color="orange">vt. 乘坐交通工具，走某条道路：</font>to take the bus 乘公共汽车 / to take the coast road 走海滨公路 / Take the second road on the right. 第二个路口向右拐。
           
<font color="sky blue">**canoe**</font> [kəˈnu:]
<font color="orange">vi.（常用go canoeing）乘独木舟：</font>了解即可

<font color="sky blue">**fly**</font> [flaɪ] 
<font color="orange">vi. 乘飞行器（如飞机、航天飞机）旅行：</font>to fly business class 乘坐公务舱 / He flew to Los Angeles. 他乘飞机去洛杉矶。<font color="orange">vt. 乘坐飞行器飞越海洋或陆地：</font>to fly the Atlantic 飞越大西洋

<font color="sky blue">**on**</font> [ɒn] 
<font color="orange">prep. 在运输工具上，即以某种运输工具为交通手段：</font>a boy on his bike 一个骑自行车的男孩 / to travel on a bus 乘坐一辆公共汽车

<font color="sky blue">**get**</font> [ɡet] 
<font color="orange">vt. 无被动式，指乘坐或搭乘（公共汽车、出租车、飞机等）：</font>Let’s get a taxi. 咱们坐出租车吧。/ to get the bus 乘公共汽车

<font color="sky blue">**lift**</font> [lɪft] 
<font color="orange">n. [C] [英；美用ride] 免费搭车，即搭便车：</font>She hitched a lift on a tractor. 她免费搭乘了一辆拖拉机。/ Don’t accept lifts from strangers. 不要搭乘陌生人的便车。/ He offered us a lift home. 他让我们坐他的便车回家。
           
<font color="sky blue">**hitch**</font> [hɪtʃ]
<font color="orange">vt.&vi. 免费搭某人的车、搭便车（赶路或旅行）：</font>They hitched a ride in a truck. 他们搭乘了一辆路过的货车。/ They hitched a lift.（英）他们搭了便车。/ There was no garage in sight, so I hitched a lift into town. 放眼望去看不到修车厂，所以我就搭顺风车进了城。/ We spent the summer hitching around Europe. 我们借搭便车在欧洲各地旅行了一个夏天。/ He had hitched all over Europe in the 1960s. 他在20世纪60年代曾搭便车游遍欧洲。

<font color="sky blue">**jet**</font> [dӡet] 
<font color="orange">vi. [非正式] 乘坐飞机前往某地：</font>I will be jetting off to France today. 我今天要乘喷气式飞机去法国。

<font color="sky blue">**sled**</font> [sled]
<font color="orange">vi. [尤美] 坐雪橇。相当于sledge：</font>We got home and went sledding on the small hill in our back yard. 我们回到家里，然后去后院的小山上滑雪橇。

<font color="sky blue">**sledge**</font> [sledʒ]
<font color="orange">vi. 坐雪橇或冰爬犁：</font>We were hoping we could go sledging. 我们本来希望能去乘雪橇。/ Our hill is marvellous for sledging and we always have snow in January. 在我们的那座小山上滑雪橇最棒了，而且1月我们那里总会下雪。
          
<font color="sky blue">**pillion**</font> [ˈpɪliən]
<font color="orange">adv. 在摩托车的后座上：</font>to ride pillion 坐在摩托车的后座上 / She rode pillion on her son's motor bike. 她坐在儿子摩托车的后座上。

周边词汇补充：
· courtesy可指（公交车、汽车等）免费乘坐（或使用）的。