☀ <font color="red">**转弯 拐弯：**</font>
<font color="sky blue">**sharp**</font> [ʃɑːp] 
<font color="orange">adj.（弯儿）急转的，即突然转弯儿的：</font>a sharp bend in the road 公路上的急转弯 / a sharp turn to the left 向左的急转 <font color="orange">adv. [英] 指突然向左转或向右转：</font>sharp left 向左急转 / sharp right 向右急转

<font color="sky blue">**tight**</font> [taɪt] 
<font color="orange">adj.（弯曲或曲线）急转的，陡的（而非平缓的）：</font>The driver slowed down at a tight bend in the road. 驾驶员在道路急转弯处慢了下来。/ The plane flew around in a tight circle. 飞机绕着小圈盘旋。

<font color="sky blue">**hard**</font> [hɑːd] 
<font color="orange">adv. 向左（或右）急转弯地：</font>Turn hard right at the next junction. 在下个路口处向右急转弯。

<font color="sky blue">**corner**</font> ['kɔ:nə] 
<font color="orange">vi. [英]（车辆或司机）拐弯、转弯：</font>The car has excellent cornering. 这辆汽车转弯性能极佳。

<font color="sky blue">**bear**</font> [beə] 
<font color="orange">vi. bear (to the) left, north, etc. 转向（左、北等）：</font>to bear right at the fork 在岔路口那里向右拐

<font color="sky blue">**turn**</font> [tə:n] 
<font color="orange">vt.＆vi. 行人（或交通工具）转弯。是此义的常规用词，最为常用：</font>He turned into a narrow street. 他拐进了一条狭窄的街道。/ The man turned the corner and disappeared. 那男人转过街角就没影了。/ I turned the car into the car park. 我转弯把汽车开进了停车场。/ Now turn right to follow West Ferry Road. 现在向右转沿着西渡口路走。<font color="orange">n. [C]（交通工具的）转弯，转向：</font>to make a left turn into West Street 向左拐入西大街 / a turn to the right 向右转 / sharp, tight turn 急转弯 / wide turn 大转弯 / abrupt, sudden turn 突然转向 
                      
<font color="sky blue">**U-turn**</font>
<font color="orange">n. [C]（驾驶或骑车时的）U型转弯；180度转弯；掉头：</font>Making a sharp U-turn, she headed back. 她猛地掉转车头，往回开。/ Eventually, he turned off the main route and suddenly did a U-turn. 最后，他驶离主道，来了一个急掉头。
           
<font color="sky blue">**veer**</font> [vɪə(r); 美 vɪr]
<font color="orange">vi.（尤指车辆）突然改变方向：</font>He veered left towards/toward them. 他向左转朝他们冲过去。/ The car veered off the road. 汽车偏离了路面。/ The bus veered onto the wrong side of the road. 公共汽车突然驶入了逆行道。/ Horrified commuters saw the lorry veer across the motorway and overturn. 惊恐万分的通勤者们看见那辆卡车突然冲向高速公路另一侧，接着翻倒在地。

<font color="sky blue">**swerve**</font> [swɜ:v; 美 swɜ:rv]
<font color="orange">vi.（使）（尤指车辆）突然转弯（尤指为了避免撞到某人或某事物）：</font>She swerved sharply to avoid a cyclist. 她猛地急转弯，以躲开一个骑自行车的人。/ The car swerved sharply to avoid the bus. 这辆汽车猛地转向以避让公共汽车。/ Drivers coming in the opposite direction swerved to avoid the bodies. 从对面来的汽车司机急忙转向以免撞到那些尸体。/ The car veered out of control and swerved across the road. 汽车失去控制，突然转向冲过马路。/ Her car swerved off the road into a 6ft high brick wall. 她的车突然转向冲出了马路，撞向 6 英尺高的一面砖墙。/ The bus suddenly swerved into his path. 公共汽车突然拐到了他走的路上。<font color="orange">n. [C]（尤指车辆的）突然转向：</font>The car made a sudden swerve to the left. 汽车突然向左急转。

<font color="sky blue">**left**</font> [left] 
<font color="orange">n. [sing.] a left 左转弯：</font>to take a left（英）往左拐 / to make a left 向左拐弯

<font color="sky blue">**right**</font> [raɪt] 
<font color="orange">n. [C] 单数名词，在a right 结构中，表示右拐或右转弯。与left相反：</font>to make a right 向右转弯

<font color="sky blue">**round**</font> [raʊnd] 
<font color="orange">adv. [尤英；美常用around]（车辆等）调转方向：</font>He turned the car round and drove back again. 他调转车头，又开了回来。

<font color="sky blue">**around**</font> [ə'raʊnd] 
<font color="orange">adv. [尤美] [英常用round]（车辆等）转弯；掉头；掉转（可以掉转至任意方向，包括掉转至完全相反的方向）：</font>She turned the car around and drove off. 她把轿车掉头开走了。

<font color="sky blue">**about**</font> ['əbaʊt] 
<font color="orange">adv. [术语或正式]（交通工具等）掉转方向、掉头、向后转：</font>He brought the ship about. 他掉转船头。

<font color="sky blue">**swing**</font> [swɪŋ] 
<font color="orange">vt.＆vi. 交通工具做大幅度的弧线运动；使交通工具做大幅度的弧线运动。如拐弯：</font>The bus swung sharply to the left. 公交车车猛地拐向左边。/ He swung back on to the main approach. 他把车急转回主干道。/ The canoe swung around. 独木舟打着转。

<font color="sky blue">**indicate**</font> ['ɪndɪkeɪt] 
<font color="orange">vt.＆vi. [英]（用灯光或手臂）表明你的交通工具要改变方向，即打行车转向信号，相当于signal：</font>Always indicate before moving into another lane. 开入其它车道前一定要打转向灯。/ He indicated left and then turned right. 他打出的是左转信号，然后却向右转了。

<font color="sky blue">**fork**</font> [fɔ:k] 
<font color="orange">vi.（人）走岔路等中的一条路（或一个方向）：</font>Fork right after the bridge. 过桥后走右边那条岔路。

<font color="sky blue">**lock**</font> [lɒk] 
<font color="orange">n. [U, sing.] [英]（汽车等）前轮转向的角度大小：</font>I had the steering wheel on full lock. 我把方向盘转到了底。

· 表示“道路拐弯”、“道路蜿蜒”的词群见[[06弯道处 拐弯处]]
· 表示“拐弯”、“蜿蜒”的词群见[[04拐弯 蜿蜒]]
· 表示“绕道”的词群见[[05绕过 拐过]]