☀ <font color="red">**减速 停车：**</font>
<font color="sky blue">**brake**</font> [breɪk] 
<font color="orange">vt.＆vi. 用刹车（或闸）减速：</font>The car braked in time to avoid an accident. 及时刹车才避免了一场交通事故。/ She braked suddenly to avoid a cat. 为了避开一只猫，她突然刹住车。

<font color="sky blue">**stand**</font> [stænd] 
<font color="orange">vi. 汽车、火车等停靠在某一地，尤指在等待出发的过程中：</font>a train standing at platform 3 停在第3站台的一辆火车

<font color="sky blue">**call**</font> [kɔ:l] 
<font color="orange">vi.（火车、公共汽车或船只）短暂停靠在某地（以供人们上下）：</font>The steamer calls at several ports along the way. 汽船一路上停靠过好几个港口。 

<font color="sky blue">**pull**</font> [pʊl] 
<font color="orange">vi. pull to a stop/halt 可表示停车：</font>He pulled to a stop at the corner. 他在拐角处停了车。

<font color="sky blue">**park**</font> [pɑːk] 
<font color="orange">vt.＆vi. 将车在某处停放一段时间，即停车、泊车。是此义的相对正式和常规用词，较常用：</font>He parked his car near the lake. 他把车停在了湖边。/ to find a place to park 找个地方停车 / Park the box here.（非正式用法）把箱子放在这儿。

<font color="sky blue">**parking**</font> ['pɑːkɪŋ] 
<font color="orange">n. 1 [U] 停车，泊车：</font>Parking is not allowed here. 此处禁止停车。/ illegal parking 违规停车 / car parking（尤英）泊车 / parking area 停车区 / parking space 停车位 / parking fee（尤美）停车费 / parking ticket 违章停车罚款通知单 <font color="orange">2 [U] 用于停车的一个空间或区域，即停车场，停车位：</font>The parking is limited. 停车位有限。/ The hotel has ample parking. 这家酒店有充足的停车位。/ free parking 免费停车场 / street parking 街边泊车处 / underground parking 地下停车场

周边词汇补充：
· stop作为“停止”的基础用词，也可表示停车。

· 表示“江河湖海”的词群见[[06江河 湖海]]
· 表示“航道”、“运河”、“水道”的词群见[[07海峡 运河 水道]]
