☀ <font color="red">**渡口 港口：**</font>
<font color="sky blue">**crossing**</font> [krɒsɪŋ] 
<font color="orange">n. [C] 河流的渡口：</font>The boat stopped at the crossing. 船在渡口处停了下来。

<font color="sky blue">**harbour**</font> ['hɑːbə]（美harbor）
<font color="orange">n. [C, U] 海岸的一个港口，被陆地或结实的围墙所保护，船只可在此躲避风雨。一般只强调对船只的庇护功能，而不太强调装货卸货功能：</font>pearl harbour 珍珠港 / deep harbour 深水港 / good, safe, sheltered harbour 良港；安全港；避风港 / picturesque harbour 风景如画的海港 / fishing harbour 渔港 / natural harbor 天然港口 / harbour wall 港口防波堤 / harbour town 港口小镇 / harbour area 港区 / harbour entrance 港口入口 / harbour authority（英）港务局 / The fishing fleet is in harbour. 渔船队停泊在港湾里。

<font color="sky blue">**port**</font> [pɔ:t] 
<font color="orange">n. 1 [C] 拥有港口（海或江河的港口）的一个城镇或城市（该港口尤指船只可以装货卸货的一个地方）：</font>a major port 一个重要的港口城市 / port area, port city, port town 港口地区；港口城市；港口城镇 / a port of call 沿途停靠港 <font color="orange">2 [C, U] 船只装货、卸货、躲避风暴、乘客上船下船的一个地方，即港口。带有很浓的商业味道：</font>naval port 军港 / coastal, foreign, home, sea port 沿海港口；外国港口；船籍港；海港 / Channel port 英吉利海峡的港口 / cargo, commercial, ferry, fishing port 货运港；商务港；渡船码头；渔港 / port authority 港务局 / a port of entry 入境口岸

<font color="sky blue">**basin**</font> ['beɪsn] 
<font color="orange">n. [C] 被遮挡起来的一片水域（为船只提供一个安全的港口），可称为港池；内港；内湾；船坞。可算作是harbour的一种类型：</font>a yacht basin 停放游艇的内港
           
<font color="sky blue">**dock**</font> [dɒk; 美 dɑ:k]
<font color="orange">n. 1 [C] 港口的修船或装货卸货的一个地方，即船坞、码头：</font>commercial dock 商业码头 / coal, fish dock 煤炭码头；渔船码头 / boat, ferry, shipping, loading dock（均尤美）舟船码头；轮渡码头；装卸码头；装货码头 / fishing dock（美）渔业码头 / dock company 船坞公司 / dock strike 码头罢工 / dock worker 码头工人 / A car pulled up at the dock. 一辆车在码头边停了下来。/ The ship is in dock for repairs. 轮船在船坞维修。/ the cargo stacked on the dock 堆放在码头的货物 / She headed for the docks, thinking that Ricardo might be hiding in one of the boats. 她走向码头，想着里卡多可能正藏在其中一条船上。<font color="orange">2 [pl.] docks 港口的一组船坞或码头（用于修理船只、存放货物等），即港区：</font>了解即可 <font color="orange">3 [C] [美] 建造的一种伸进海里、河里等的一种宽宽的石墙或木质平台，船只可以停泊并拴在此处（可以让人们在此处登船或下船，或装卸货），即，突堤、栈桥，相当于jetty：</font>了解即可 <font color="orange">4 [C] 尤指私人拥有的一个小型船只停泊区：</font>He had a house there and a dock and a little aluminum boat. 他在那儿有一所房子、一个泊船的码头和一艘小铝船。<font color="orange">5 [C] [美]（供运货汽车或铁路货车装卸货物的）一个升高的月台：</font>The truck left the loading dock with hoses still attached. 卡车驶离装货月台时塑料水龙带还连在上面。
           
<font color="sky blue">**pier**</font> [pɪə(r); 美 pɪr]
<font color="orange">n. 1 [C] 建造的一种长长的、低矮的、伸向湖泊、江河、海洋中的码头（乘客在此上下船），即突堤：</font>Brighton Pier 布赖顿码头 <font color="orange">2 [C]（海边常设有娱乐场所的）突堤：</font>The pier has a unique little puppet theatre. 码头有一个独特的小木偶剧院。
           
<font color="sky blue">**landing**</font> [ˈlændɪŋ]
<font color="orange">n. [C] 水上的扁平的木质码头。相当于landing stage：</font>了解即可

<font color="sky blue">**berth**</font> [bɜ:θ; 美 bɜ:rθ]
<font color="orange">n. [C] 船的泊位，通常指在港口内的泊位：</font>了解即可
        
<font color="sky blue">**mooring**</font> [ˈmɔ:rɪŋ; ˈmʊər-; 美 ˈmʊr-]
<font color="orange">n. [C] 船的停泊处、系泊区：</font>private moorings 私人停泊区 / to find a mooring 找一个停泊地 / mooring fees 停泊费 / Free moorings will be available. 将会有免费停泊区。/ He cut the engine and grabbed the mooring lines. 他关掉发动机，抓住系船的绳子。/ During the storm several of our boats were torn from their moorings. 暴风雨中，我们的几艘船从系泊处脱锚了。/ mooring post（尤英）, mooring rope（尤英）系泊桩；系泊缆绳

