☀ <font color="red">**电梯 缆车：**</font>
<font color="sky blue">**lift**</font> [lɪft] 
<font color="orange">n. 1 [C] [英；美用elevator] 建筑物或矿井中的电梯或升降机，用以运载人或货物：</font>private, service lift 私用电梯；员工用电梯 / baggage, goods, passenger, wheelchair lift 运载行李的电梯；载货电梯；载客电梯；轮椅可进入的电梯 / electric lift 电动升降机 / We took the lift down to the ground floor. 我们乘电梯下到一楼。/ lift button 电梯按钮 / lift doors 电梯门 / lift shaft 电梯井 <font color="orange">2 [C] 载人登山等的升降椅或缆车等：</font>ski lift（运送滑雪者的）上山吊椅 / chair lift（通常用chairlift）升降椅 / gondola lift（英）厢式缆车 / lift car 升降车
           
<font color="sky blue">**elevator**</font> [ˈelɪveɪtə(r)]
<font color="orange">n. [C] 电梯：</font>It's on the fifth floor, so we'd better take the elevator. 那是在六楼上，我们最好乘电梯。/ The elevator door slid shut. 电梯门关闭了。
            
<font color="sky blue">**escalator**</font> [ˈeskəleɪtə(r)]
<font color="orange">n. [C]（大型建筑物的，以滚动台阶的形式在不同楼层之间运送人员的）自动扶梯、电动楼梯、滚梯：</font>down, up escalator 下行电动扶梯；上行电动扶梯 / kids running up a down escalator 在下行电动扶梯上向上跑的小孩 / We rode the escalator up toward our restaurant.（ride为美式用法）我们乘电动扶梯上到餐厅。/ Take the escalator down to the lower level. 乘电动扶梯下楼。/ Passengers are carried by escalator to the first floor. 乘客乘电动扶梯到二楼。/ the escalator leading down to the lower level 下行的电动扶梯

<font color="sky blue">**shaft**</font> [ʃɑ:ft; 美 ʃæft]
<font color="orange">n. [C]（常构成复合词）电梯的升降机井；通风井；竖井：</font>deep shaft 深井 / vertical shaft 竖井 / narrow shaft 窄井 / elevator（美）, lift（英）电梯井 / She almost fell down an elevator shaft. 她差一点儿跌进电梯井。/ mine shaft（通常用mineshaft）矿井 / air, ventilation shaft 通风井 / The body had been thrown down a disused shaft. 尸体被扔进了一个废弃的矿井里。/ The workers go down to the tunnels through a vertical shaft sunk from the top of the cliff. 工人们经过一个从悬崖顶部开掘的竖井进入隧道。/ They lowered him down to the bottom of the deep shaft. 他们把他放到深深的井底。

<font color="sky blue">**well**</font> [wel] 
<font color="orange">n. [C] 建筑物中的楼梯井或电梯井道：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**cable car**</font>
<font color="orange">n. 1 [C] 悬空的缆车：</font>了解即可 <font color="orange">2 [C] [尤美] 有轨缆车：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**sling**</font> [slɪŋ]
<font color="orange">n. [C]（用以吊运物品的）吊索、吊链、吊带：</font>The engine was lifted in a sling of steel rope. 引擎用钢丝吊索吊了起来。/ They used slings of rope to lower us from one set of arms to another. 他们用吊索把我们从高处的一组吊臂上放到低处的另一组吊臂上。
           
<font color="sky blue">**cradle**</font> [ˈkreɪdl]
<font color="orange">n. [C] [英]（高楼外供清洁窗户等用的）吊架，托架，吊篮（可以上下移动）：</font>了解即可           

<font color="sky blue">**ramp**</font> [ræmp]
<font color="orange">n. [C]（装车或上下飞机的）活动坡道或活动梯：</font>a loading ramp 装货用的活动坡道

· 表示“入口”、“出口”的词群见[[04进出]]
