☀ <font color="red">**后悔、遗憾、可惜的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**regrettable**</font> [rɪˈgretəbl]
<font color="orange">adj. ~ (that…) 令人惋惜的；令人遗憾的；令人后悔的（是一种悲伤且希望此事没有发生的心情）：</font>It is regrettable that the police were not informed sooner. 遗憾的是没有早些报警。/ It is regrettable that strike leaders seem intent on spoiling holidays. 遗憾的是罢工领导人似乎决意要破坏节日的气氛。/ It is highly regrettable that the delegate cannot be here in person. 非常遗憾，该代表不能亲自出席。/ The loss of jobs is highly regrettable. 失去工作非常令人遗憾。/ an investigation into what the army described as a regrettable incident 对军方称之为令人遗憾的事件的调查 / a deeply regrettable incident 非常令人遗憾的事情 / His death is particularly regrettable because this condition could have easily been treated. 他的死尤其令人遗憾、因为这种病本来是很容易治疗的。

<font color="sky blue">**unfortunate**</font> [ʌn'fɔ:tʃnɪt] 
<font color="orange">adj. [正式] 你希望一种情况不曾发生（或希望其曾以不同的形式发生）的，即令人遗憾的、可惜的，相当于regrettable：</font>She described the decision as ‘unfortunate’. 她把这项决定说成是“令人遗憾”。/ It was unfortunate that he couldn’t speak English. 可惜他不会讲英语。/ You’re putting me in a most unfortunate position. 你正在把我推入十分可悲的处境。

<font color="sky blue">**sorry**</font> ['sɒrɪ] 
<font color="orange">adj. sorry (that ...) / sorry (to do sth) 不用于名词前，对已发生的事表示失望，且希望自己曾经不那样做（或希望自己未做过此事），即后悔的：</font>She was sorry that she’d lost contact with Mary. 她后悔跟玛丽失去了联系。/ You’ll be sorry if I catch you! 要是让我抓着，你会后悔的！/ I was genuinely sorry to be leaving college. 大学毕业时，我打心底里舍不得离去。
           
<font color="sky blue">**contrite**</font> [ˈkɒntraɪt; kənˈtraɪt; 美 ˈkɑ:ntraɪt]
<font color="orange">adj. [正式] 对自己所做过的事非常后悔，即深感懊悔的、痛悔的：</font>She was instantly contrite. 'Oh, I am sorry! You must forgive me.' 她马上就懊悔了。“哦，我很抱歉！你一定要原谅我。”

☀ <font color="red">**后悔、遗憾、可惜的名词：**</font>
<font color="sky blue">**regret**</font> [rɪ'ɡret] 
<font color="orange">n. [U, C] 对于已发生的某事（或自己已做过或未曾做过的事）所怀有的一种悲伤或失望的心情，即痛惜、后悔、遗憾、失望：</font>It is with great regret that I accept your resignation. 接受你的辞呈，我感到非常遗憾。/ She expressed deep regret at the incident. 对这一事件，她深表遗憾。/ It is with deep regret that we announce the death of Mr Fred Fisher. 我们沉痛地宣布弗雷德·费舍尔先生的死讯。/ She expressed her regret at the decision. 她对这个决定表示失望。/ I have absolutely no regrets about resigning. 对辞职一事，我一点儿都不后悔。/ What is your greatest regret? 你最大的遗憾是什么？ 
           
<font color="sky blue">**remorse**</font> [rɪˈmɔ:s; 美 rɪˈmɔ:rs]
<font color="orange">n. [U] ~ (for sth/for doing sth) 极端的后悔、懊悔：</font>deep, genuine, great, real remorse 深深的懊悔；真诚的懊悔；巨大的悔恨；真心的悔恨 / I suffered no remorse. 我一点儿都不后悔。/ He died without remorse. 他死而无憾。/ He felt some remorse at his behaviour. 他对自己的行为感到有些懊悔。/ He has shown no remorse for his actions. 他对自己的行为没有任何悔恨之意。/ She was filled with remorse for the crime. 她对犯下的罪行深感懊悔。/ She felt a sharp pang of remorse over the incident. 她对这次事件感到一阵深深的自责。/ After spending $720 on the shoes, she suffered buyer's remorse.（buyer's remorse 尤为美式用法）花费720美元买鞋后，她开始感到后悔了。/ a feeling of remorse 自责感 / tears of remorse 悔恨的泪水 / I felt guilty and full of remorse. 我感到内疚，并且非常懊悔。/ He was filled with remorse for not believing her. 他因为没有相信她而懊悔不已。
                      
<font color="sky blue">**repentance**</font> [rɪˈpentəns]
<font color="orange">n. [U] ~ (for sth)（为自己做的错事）后悔、懊悔、忏悔：</font>genuine, sincere, true repentance 真心的悔过;真诚的悔恨 / deathbed repentance 临终忏悔 / He shows no sign of repentance. 他没有丝毫悔悟的表示。/ They showed no repentance during their trial. 在他们受审的过程中没有表现出一丝悔意。/ They refused to show repentance for their crimes. 他们拒绝对自己的罪行表示忏悔。

<font color="sky blue">**compunction**</font> [kəmˈpʌŋkʃn] 
<font color="orange">n. [U] [美式亦为可数名词] [正式] 后悔、懊悔：</font>She has no compunctions about rejecting the plan.（美）她对拒绝那个计划丝毫也不后悔。/ She felt no compunction about leaving her job. 她对自己的辞职一点儿也不感到懊悔。

<font color="sky blue">**penitence**</font> [ˈpenɪtəns]
<font color="orange">n. [U]（对自己做过的错事）忏悔、悔罪、愧疚：</font>了解即可

<font color="sky blue">**shame**</font> [ʃeɪm] 
<font color="orange">n. [sing.] a shame用于表示令人惋惜（或遗憾）的事，相当于pity：</font>What a shame they couldn’t come. 他们不能来了，真是遗憾。/ It’s a shame that she wasn’t here to see it. 真可惜她不能在这儿亲眼看看。/ It would be a crying shame not to take them up on the offer. 要是不接受他们的提议，将来后悔都来不及。

<font color="sky blue">**pity**</font> ['pɪtɪ] 
<font color="orange">n. [sing.] a pity (that ...) / a pity (to do sth) 用于对某事表示失望，即遗憾、可惜，相当于shame，二者未见明显差别：</font>It’s a pity that you can’t stay longer. 你不能再多停留些时间，真是遗憾。/ ‘I’ve lost it!’ ‘Oh, what a pity.’ “我把东西弄丢了！”“哎呀，真可惜。” / It seems a pity to waste this food. 浪费这食物真可惜。/ This dress is really nice. Pity it’s so expensive. 这件连衣裙真不错。只可惜太贵了。/ It would be a great pity if you gave up now. 你要是现在放弃，那就太可惜了。

☀ <font color="red">**后悔、遗憾、可惜的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**regret**</font> [rɪ'ɡret] 
<font color="orange">vt. 对自己已做过（或曾经未能做过）的事感到遗憾，后悔：</font>If you don’t do it now, you’ll only regret it. 你如果现在不做，以后一定会后悔的。/ I deeply regret what I said. 我非常后悔说了那些话。<font color="orange">vt.＆vi. [正式] 用于礼貌或正式地表示你对某一情况感到抱歉、痛惜或悲伤：</font>The airline regrets any inconvenience. 航空公司对所造成的任何不便表示歉意。/ I regret that I am unable to accept your kind invitation. 很遗憾，我不能接受你的友好邀请。/ We regret to inform you that your application has not been successful. 我们很遗憾地通知您，您的申请未通过。/ It is to be regretted that so many young people leave school without qualifications. 遗憾的是那么多年轻人不能毕业。
           
<font color="sky blue">**repent**</font> [rɪˈpent]
<font color="orange">vt.&vi. [正式] ~ (of sth) 后悔、忏悔、悔过、悔悟：</font>God welcomes the sinner who repents. 上帝欢迎悔过的罪人。/ In order to be saved one must truly repent. 必须真诚地忏悔才能得到救赎。/ I will spend the rest of my life trying to repent for my actions. 我将在对自己所作所为的忏悔中度过余生。/ She has repented of her sins. 她已经对自己的罪过忏悔了。/ Did he repent of anything in his life? 他一生中有什么后悔的事情吗？/ She had repented of what she had done. 她对自己所做的事深感懊悔。/ He came to repent his hasty decision (= wished he had not taken it). 他开始后悔自己的草率决定。/ Those who refuse to repent, he said, will be punished. 那些拒不悔改的人，他说，将会受到惩罚。

<font color="sky blue">**rue**</font> [ru:]
<font color="orange">vt. [旧时或正式] 对某事感到懊悔：</font>He rued the day they had bought such a large house. 他懊悔他们买了这样大的一所房子。/ Tavare was probably ruing his decision. 塔瓦雷可能正在为自己做出的决定感到后悔。/ You'll live to rue the day you said that to me, my girl. 总有一天你会后悔对我说了那些话的，小姐。

<font color="sky blue">**sugar**</font> ['ʃʊɡə] 
<font color="orange">exclamation. 当自己做了蠢事或某事出现差错时，用于表示自己的懊恼，用作shit的委婉语：</font>Oh sugar! I’ve forgotten my book! 哎呀！我忘带书了！

<font color="sky blue">**shoot**</font> [ʃu:t] 
<font color="orange">exclamation. 美式英语中可指当自己做了蠢事或事情出了差错时感到懊恼，以避免说“shit”：</font>Shoot! I’ve forgotten my book! 倒霉！我忘了带书！

周边词汇补充：
· confess可指（尤指在罗马天主教会）向上帝或神父忏悔。还可指（神父）聆听（某人）的忏悔（或告罪、告解）。

☀ <font color="red">**道歉、谢罪的感叹词：**</font>
<font color="sky blue">**sorry**</font> ['sɒrɪ] 
<font color="orange">exclamation. 1 用于对某事表示道歉：</font>Sorry I’m late! 对不起，我来晚了！/ Sorry to bother you, but could I speak to you for a moment? 不好意思打搅你，我能不能跟你说几句话？/ He didn’t even say sorry. 他连句道歉的话也没有说。<font color="orange">2 [尤英] 用于请求某人重复其所说过的但你未听清的话：</font>Sorry? Could you repeat the question? 你说什么？能不能把你的问题再说一遍？<font color="orange">3 当自己说错话时，用于纠正自己所说的话：</font>Take the first turning, sorry, the third turning on the right. 到第一个——不——到第三个路口往右拐。

<font color="sky blue">**pardon**</font> ['pɑːdn] 
<font color="orange">exclamation.（也可用pardon me）当某人偶然发出了粗鲁的噪音，或说错话、做错事时，用于表示道歉，即抱歉，对不起：</font>了解即可

☀ <font color="red">**道歉、谢罪的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**apologize**</font> [ə'pɒlədӡaɪz] 
<font color="orange">vi. apologize (to sb) (for sth) 就自己所做错的事或造成的麻烦向对方道歉、谢罪：</font>Why should I apologize? 我为什么要道歉？/ Go and apologize to her. 去给她赔不是。/ We apologize for the late departure of this flight. 本次航班起飞延误，谨致歉意。

<font color="sky blue">**apology**</font> [ə'pɒlədӡɪ] 
<font color="orange">n. 1 [C, U] apology (to sb) (for sth) 道歉（或谢罪）的言辞或话语：</font>a letter of apology 道歉信 / a full written apology 一份正式的书面道歉 / She certainly owes you an apology. 她当然应该向你道歉。/ Please accept my sincere apologies. 请接受我诚挚的歉意。<font color="orange">2 [C, usually pl.] 因不能赴会或必须提前离开所进行的致歉：</font>She made her apologies and left early.（正式）她致歉后就提前离开了。

<font color="sky blue">**sorry**</font> ['sɒrɪ] 
<font color="orange">adj. sorry (that ...) / sorry (for/about sth) 不用于名词前，对于已发生的某事感到悲伤和惭愧的，即歉疚的，过意不去的：</font>We’re very sorry about the damage to your car. 弄坏了您的车，我们真是过意不去。/ She was sorry that she’d lost her temper. 她为自己发了脾气而感到愧疚。/ If you say you’re sorry we’ll forgive you. 你要是道歉，我们就原谅你。
           
<font color="sky blue">**apologetic**</font> [əˌpɒləˈdʒetɪk; 美 əˌpɑ:l-]
<font color="orange">adj. ~ (about/for sth) 道歉的；谢罪的；愧疚的：</font>‘Sorry,’ she said, with an apologetic smile. “对不起。”她说，歉然一笑。/ They were very apologetic about the trouble they'd caused. 他们对所惹的麻烦深感愧疚。/ The hospital staff were very apologetic but that couldn't really compensate. 医院的工作人员深表歉意，但这真的于事无补。/ Leroy sounded almost apologetic. 勒罗伊听起来几乎是在道歉。/ I hope she was suitably apologetic afterwards. 我希望她事后能适当表示歉意。/ He was profusely apologetic about the mistake. 他对这个错误一再表示歉意。/ She was apologetic for taking so long. 用了这么长时间，她感到抱歉。

<font color="sky blue">**just**</font> [dӡʌst] 
<font color="orange">adv. 用于表示歉意等：</font>I’ve just got a few things to do first. 对不起，我正好有点事要先做。

<font color="sky blue">**but**</font> [bʌt] 
<font color="orange">conj. 用于表示歉意：</font>I’m sorry but I can’t stay any longer. 很抱歉，我不能再待下去了。

周边词汇补充：
· forgive可用于礼貌地（对于自己言行的鲁莽或愚蠢而）向别人表示道歉，即对不起；请原谅。

☀ <font color="red">**惭愧、内疚的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**ashamed**</font> [ə'ʃeɪmd] 
<font color="orange">adj. 1 ashamed (of sth/sb/yourself) / ashamed (that ...) / ashamed (to be sth) 对某人或某事（如自己做过的某事）表示惭愧、羞愧或尴尬：</font>She was ashamed of what she had done. 她为自己的所作所为感到惭愧。/ I’ve done nothing to be ashamed about. 我没有做任何亏心事。/ I feel almost ashamed that I’ve been so lucky. 真有点不好意思，我太幸运了。<font color="orange">2 ashamed to do sth 因惭愧或尴尬而不愿去做某事，即羞于去做某事：</font>I’m ashamed to say that I lied to her. 我真不好意思说我向她撒了谎。/ I cried at the end and I’m not ashamed to admit it. 最后我哭了，我并不耻于承认哭过。

<font color="sky blue">**guilty**</font> ['ɡɪltɪ] 
<font color="orange">adj. guilty (about sth) 因做了错事或未做本应该做的事而感到内疚的，惭愧的。程度通常较重：</font>I feel so guilty. 我深感内疚。/ She has a terribly guilty conscience about it. 她对此有强烈的负罪感。

<font color="sky blue">**bad**</font> [bæd] 
<font color="orange">adj. feel bad 对某事感到愧疚或遗憾。是一个简单用词：</font>I feel bad enough without you constantly telling me how it was all my fault! 我已经够内疚的了，用不着你老跟我说什么一切都是我的错！
          
<font color="sky blue">**disgraceful**</font> [dɪsˈgreɪsfl]
<font color="orange">adj.（行为、情形等）丢脸的、可耻的、不光彩的：</font>His behaviour was absolutely disgraceful! 他的行为真可耻！/ There's litter everywhere. It's absolutely disgraceful. 到处是垃圾，真是丢人。/ It's disgraceful that none of the family tried to help her. 家里竟无人肯帮助她，太不像话了。/ a disgraceful waste of money 可耻的金钱浪费 / It's disgraceful that they have detained him for so long. 他们把他扣押了这么长时间，真不光彩。/ I complained about his disgraceful behaviour. 我抱怨说他的行为丢人现眼。
           
<font color="sky blue">**humiliating**</font> [hju:'mɪlɪeɪtɪŋ;美hju'mɪlɪeɪtɪŋ]
<font color="orange">adj. 使人蒙受耻辱的、让人出丑的、丢脸的：</font>The Conservatives have suffered a humiliating defeat. 保守党人遭受到了一次颜面尽失的失败。/ It was so humiliating, a terrible blow to my self-esteem. 这件事如此丢脸，深深地挫伤了我的自尊心。/ He found the experience utterly humiliating. 他觉得这段经历令他深受屈辱。/ It was pretty humiliating for him to lose in that way. 以那种方式失败使他很丢脸。/ a settlement that was deeply humiliating to their country 令他们国家深感耻辱的和解
           
<font color="sky blue">**degrading**</font> [dɪˈgreɪdɪŋ]
<font color="orange">adj. 有辱人格的、贬低身份的：</font>the inhuman and degrading treatment of prisoners 犯人所受的不人道和侮辱性待遇 / the rather degrading conditions in the prison 监狱中相当有辱人格的条件 / He found the work very degrading. 他觉得这一差事很不光彩。/ to be morally degrading 道德堕落 / pictures that are degrading to women 有辱女性尊严的图片

<font color="sky blue">**small**</font> [smɔ:l] 
<font color="orange">adj. 卑微的，使人感到自己愚蠢或惭愧的：</font>She makes me look small. 她让我感到羞愧。

☀ <font color="red">**惭愧、内疚的名词：**</font>
<font color="sky blue">**shame**</font> [ʃeɪm] 
<font color="orange">n. 1 [U] 知道自己做了错事或蠢事时所怀有的一种悲伤、尴尬或内疚的心情，即羞愧，羞耻，惭愧：</font>She hung her head in shame. 她羞愧地低下了头。/ a feeling of shame, a sense of shame 羞耻感 <font color="orange">2 [U] [正式] 只用于疑问句和否定句，感受羞耻的一种能力，即羞耻心或羞耻感：</font>Have you no shame? 你就不知道羞耻吗？<font color="orange">3 [U]（做了错事或蠢事所导致的）尊严的丧失，即丢脸，耻辱：</font>She felt that her failure would bring shame on her family.（正式）她觉得她的失败会使家人蒙羞。/ There is no shame in wanting to be successful. 有抱负不是什么丢脸的事。
           
<font color="sky blue">**stigma**</font> [ˈstɪgmə]
<font color="orange">n. [U, C, usually sing.] 耻辱、羞耻：</font>the social stigma of alcoholism 酗酒在社会上的恶名 / Being an unmarried mother used to carry a social stigma. 做未婚妈妈在社会上曾是一件不光彩的事。/ There is no longer any stigma attached to being divorced. 离婚不再是什么丢脸的事。/ There is a strong argument for remaining an unmarried mother. There's no stigma attached any more. 有强有力的理由来支持未婚妈妈。这再也不是什么丢脸的事了。/ He still suffered the stigma of having been rejected for the army. 他仍然蒙受着参军遭拒之辱。/ She had to overcome the stigma attached to mental illness. 她必须战胜精神疾病给她带来的耻辱感。/ Wider knowledge of the disease removed some of the stigma from it. 对这种疾病更多的了解减少了一些耻辱感。/ There is still a lot of stigma attached to suicide. 自杀仍然被看作一种很不光彩的事情。/ There is very little stigma attached to crime and criminals. 人们几乎都不把犯罪和罪犯视为一种耻辱。/ There is no stigma to losing your job. 失去工作不是什么丢脸的事。
           
<font color="sky blue">**reproach**</font> [rɪˈprəʊtʃ; 美 -ˈproʊtʃ]
<font color="orange">n. 1 [U] [正式] 羞耻、丢脸、没面子：</font>Her actions brought reproach upon herself. 她的举动使她很丢面子。<font color="orange">2 [sing.] [正式] 给…带来耻辱的人或事物，常指给某个群体带来耻辱的人或事物：</font>The shootings and bombings were 'a scandal and reproach to all of us in Europe'. 这些枪杀和轰炸事件是“我们所有欧洲人的丑闻和耻辱”。/ Paul saw this as a reproach to himself. 保罗把这看成是自己的耻辱。
           
<font color="sky blue">**disgrace**</font> [dɪsˈgreɪs]
<font color="orange">n. 1 [U] 某人因自己的坏行为而失掉别人的尊重，如羞耻、丢脸：</font>Her behaviour has brought disgrace on her family. 她的行为使家人蒙羞。/ She has brought disgrace upon womankind. 她的行为让女性蒙羞。/ His crime had brought disgrace upon his whole family.他的罪行使整个家庭蒙羞。/ The swimmer was sent home from the Olympics in disgrace. 这位游泳运动员很不光彩地从奥运会上被遣送回国。/ His vice president also had to resign in disgrace. 他的副总统也被迫不光彩地辞去职务。/ Sam was in disgrace with his parents. 萨姆已失宠于他的父母。/ Their father fell into disgrace and lost his business. 他们的父亲名誉扫地，丢了生意。/ He's in disgrace for having left his room in a mess. 他房间里乱七八精、真是丢脸。/ There's no disgrace in being poor. 贫穷并不是什么丢脸的事情。<font color="orange">2 [sing.] a ~ (to sb/sth) 令人感到羞耻的人（或事）：</font>Republican leaders called him a disgrace to the party. 共和党领导人称他是全党的耻辱。/ Your homework is an absolute disgrace. 你做的作业太丢人了。/ The way the sales were handled was a complete disgrace. 这种销售手段为人所不齿。/ The national airline is a disgrace. 国家航空公司真可耻。/ That sort of behaviour is a disgrace to the legal profession. 这种行为是法律界的耻辱。/ public disgrace 公众的耻辱 / The state of our roads is a national disgrace. 我们的道路状况是国家的耻辱。/ The filthy streets are a disgrace to the town. 肮脏的街道简直是给小镇丢脸。/ It's a disgrace that (= it is very wrong that) they are paid so little. 他们的报酬如此微薄，太不像话了。/ What went on was a scandal. It was a disgrace to Britain. 发生的一切是个丑闻，是给英国抹黑。/ This room is an absolute disgrace (= because it is very dirty/untidy). 这个房间真丢人!
           
<font color="sky blue">**humiliation**</font> [hju:ˌmɪliˈeɪʃn]
<font color="orange">n. 1 [U] 耻辱；屈辱；丢脸；蒙羞：</font>She faced the humiliation of discussing her husband's affair. 她面临要谈及丈夫外遇的羞辱。/ She suffered the humiliation of being criticized in public. 她当众受到指责，丢了面子。/ She suffered the humiliation of having her house searched. 她蒙受了被搜查住所的羞辱。/ These people endure daily humiliation. 这些人每天都要忍受羞辱。/ public humiliation 公开的羞辱 / national humiliation 国耻 / final, ultimate humiliation 奇耻大辱；莫大的耻辱 / He was forced to face the ultimate humiliation the next morning. 第二天一早他被迫面对那个莫大的耻辱。/ sexual humiliation 性羞辱 / They felt the intense humiliation of having failed. 他们感受到了失败带来的强烈耻辱。/ a feeling/sense of humiliation 羞耻感 <font color="orange">2 [C] 让人丢脸的事；尴尬的场合：</font>The result is a humiliation for the prime minister. 这一结果让首相出丑。

<font color="sky blue">**conscience**</font> ['kɒnʃəns] 
<font color="orange">n. [U, C] 对自己所做过（或未曾做过）的某事所怀有的一种内疚感：</font>I have a terrible conscience about it. 我对此事深感愧疚。/ He had no conscience about taking his brother’s money. 他对拿哥哥的钱一点儿也不觉得内疚。
           
<font color="sky blue">**compunction**</font> [kəmˈpʌŋkʃn] 
<font color="orange">n. [U] [美式亦为可数名词] [正式] 内疚、愧疚：</font>He has no compunction about relating how he killed his father. 他在讲述自己杀害父亲的过程时，没有感到丝毫的内疚。/ He had lied to her without compunction. 他向她撒了谎却毫无愧疚。
           
<font color="sky blue">**guilt**</font> [gɪlt]
<font color="orange">n. [U] ~ (about sth) 内疚、悔恨、负罪感：</font>She had feelings of guilt about leaving her children and going to work. 她因离开自己的孩子去工作而感到内疚。/ Many survivors were left with a sense of guilt. 许多幸存者都有内疚感。/ a guilt complex (= an exaggerated sense of guilt) 内疚情结 / guilt feelings 负罪感 / She was trying to lay a guilt trip on me. 她想方设法说些让我感到内疚的话。/ Her emotions had ranged from anger to guilt in the space of a few seconds. 几秒钟的时间里，她经历了从愤怒到内疚的情感变化。/ Some cancer patients experience strong feelings of guilt. 一些癌症病人懊悔不已。/ lingering guilt 挥之不去的负罪感 / These actions are merely intended to assuage white liberal guilt. 这些举动只是为减轻白人自由主义的负罪感而已。/ They feel a sense of collective guilt for the Holocaust. 他们对纳粹大屠杀都有一种集体负罪感。/ survivor guilt 幸存者的负罪感 / You needn't feel any guilt about me. 你用不着因为我而内疚。/ Talking to her helped to assuage my guilt. 和她交谈减轻了我的负罪感。/ He had no feelings of guilt over what he had done. 他对自己的所作所为毫不感到内疚。/ the burden of guilt that she carried with her 她所承受的良心谴责

☀ <font color="red">**惭愧、内疚的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**shame**</font> [ʃeɪm] 
<font color="orange">vt. 1 使某人感到惭愧或羞愧：</font>His generosity shamed them all. 他的大度使他们都感到羞愧。/ The people who did this all deserve to be publicly shamed. 干这种事的人都应该受到大家的唾弃。<font color="orange">2 [正式] 使某人丢脸或蒙受耻辱（即让其感到自己不再被人尊敬）：</font>You have shamed your family. 你使你的家庭蒙受了耻辱。
                      
<font color="sky blue">**blush**</font> [blʌʃ]
<font color="orange">vi. 对某事感到羞愧：</font>I blush to admit it, but I quite like her music. 不好意思，但我得承认我很喜欢她的音乐。
   
<font color="sky blue">**disgrace**</font> [dɪsˈgreɪs]
<font color="orange">vt. 自己的坏行为使自己或别人丢脸（或蒙羞）：</font>I disgraced myself by drinking far too much. 我喝酒过多出了洋相。/ I've disgraced myself by the actions I've taken. 我的行为让我颜面尽失。/ He had disgraced the family name. 他玷污了家族的名声。<font color="orange">vt. be disgraced 使名誉扫地（通常失去权位）：</font>He was publicly disgraced and sent into exile. 他被当众贬谪，放逐异乡。/ disgraced politician, disgraced leader 失势的从政者；失势的领导人

<font color="sky blue">**humiliate**</font> [hju:ˈmɪlieɪt]
<font color="orange">vt. 羞辱；使某人丧失尊严：</font>She felt completely humiliated. 她觉得自己受到极大的羞辱。/ He was publicly humiliated by his colleagues. 他遭到同事们的公开羞辱。/ I have never felt so humiliated in all my life. 我一辈子都未受过如此羞辱。/ I didn't want to humiliate her in front of her colleagues. 我不想当着她同事们的面令她难堪。/ The party was humiliated in the recent elections. 该党在新近的选举中耻辱地失败了。/ She had been beaten and humiliated by her husband. 她遭到丈夫的殴打和羞辱。/ His teacher continually humiliates him in maths lessons. 他的数学老师频频在课上羞辱他。        

<font color="sky blue">**heavy**</font> ['hevɪ] 
<font color="orange">adv. hang/lie heavy on sb/sth 使…感到不舒服或不安：</font>The crime lay heavy on his conscience. 那件罪行使他内疚不安。

· 表示“侮辱”的词群见[[22指责 批评 抨击 咒骂 诽谤]]
· 表示“尴尬”的词群见[[04难易]]
· 表示“悲伤”的词群见[[17悲伤 忧郁 难过 想念 哭泣]]

☀ <font color="red">**自责：**</font>
<font color="sky blue">**punish**</font> ['pʌnɪʃ] 
<font color="orange">vt. punish yourself (for sth) 为已发生的事责怪自己，即自责：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**reproach**</font> [rɪˈprəʊtʃ; 美 -ˈproʊtʃ]
<font color="orange">vt. [正式] ~ yourself (for sth/for doing sth) / ~ yourself (with sth) 自责、内疚：</font>He reproached himself for not telling her the truth. 他因为没有告诉她真相而自责。/ You've no reason to reproach yourself, no reason to feel shame. 你没有理由自责，也没有理由感到惭愧。/ We begin to reproach ourselves for not having been more careful. 我们开始自责起来，怪自己不够小心。

· 表示“忏悔”的词群见[[13颂扬 祈祷 忏悔]]
· 表示“惩罚”的词群见[[49惩罚 处罚]]
· 表示“补偿”的词群见[[50赔偿 补偿]]
· 表示“修补关系”的词群见[[03破坏 修理]]
· 表示“原谅”的词群见[[08原谅 宽恕 仁慈 慷慨 同情]]
