☀ <font color="red">**努力、辛苦的动词：**</font>
<font color="sky blue">**attempt**</font> [ə'tempt] 
<font color="orange">vt.＆vi. 努力去做某事（尤指难事）：</font>I will attempt to answer all your questions. 我将努力回答你的所有问题。
           
<font color="sky blue">**endeavour**</font> [ɪnˈdevə(r)] [英] [美为endeavor]
<font color="orange">vi. [正式] 非常努力去做某事：</font>I will endeavour to do my best for my country. 我将竭尽全力报效祖国。/ They are endeavouring to protect trade union rights. 他们在竭力捍卫工会的权利。/ I will endeavour to arrange it. 我会尽力安排。
           
<font color="sky blue">**strive**</font> [straɪv]
<font color="orange">vi. [正式] ~ (for/against sth) 非常努力去达成某事：</font>He strives hard to keep himself very fit. 他努力地保持身体健康。/ She strove to read the name on the stone pillar. 她费劲地读着石柱上的名字。/ He strove very hard to remain calm. 他竭力保持镇定。/ They are desperately striving for some sort of dignity. 他们在拼命争取某种尊严。/ Newspaper editors all strive to be first with a story. 报纸编辑都力争率先报道。/ I am constantly striving after artistic beauty. 我一直在努力追求艺术美。/ man striving against the elements 与大自然抗争的人类 / striving against corruption 与腐败现象进行斗争 / We encourage all members to strive for the highest standards. 我们鼓励所有成员为达到最高标准而努力。/ The school constantly strives for excellence in its teaching. 学校不懈努力，争取达到优异的教学水平。/ companies that strive towards bigger profits 力求获得更高利润的公司
           
<font color="sky blue">**exert**</font> [ɪgˈzɜ:t; 美 ɪgˈzɜ:rt]
<font color="orange">vt. ~ yourself 做出极大的身体或精神上的努力：</font>In order to be successful he would have to exert himself. 他必须努力才能成功。/ Do not exert yourself unnecessarily. 不要做无谓的努力。

<font color="sky blue">**labour**</font> ['leɪbə]（美labor）
<font color="orange">vi. labour (away) 努力去做困难的事，与struggle近义，但没有struggle常用：</font>He was in his study labouring away over some old papers. 他在书房里潜心研究一些旧材料。/ They laboured for years to clear their son’s name. 他们为洗刷儿子的罪名抗争了许多年。

<font color="sky blue">**spare**</font> [spεə] 
<font color="orange">vt. 1（不吝惜时间、金钱）尽一切努力以达成…或把某事做好：</font>He spared no effort to make her happy again. 为使她重新快乐起来，他想尽了办法。/ No expense was spared in furnishing the new office. 装潢新办公室不惜工本。<font color="orange">2 not spare yourself 不遗余力地工作：</font>了解即可

<font color="sky blue">**spend**</font> [spend] 
<font color="orange">vt. 常用被动式，花费、消耗（尤指用尽）精力，努力等。不过要与表示努力的名词（如effort）连用才可共同表示努力：</font>She spends too much effort on things that don’t matter. 她在一些无关紧要的事情上花费太多精力。

<font color="sky blue">**bother**</font> ['bɒðə] 
<font color="orange">vi. bother (with/about sth)常用于否定句和疑问句，花费时间精力做某事：</font>It’s not worth bothering with an umbrella--the car’s just outside. 不必打伞——汽车就停在外面。/ I don’t know why you bother with that crowd. 我弄不懂你为什么和那伙人浪费时间。/ Why bother asking if you’re not really interested? 如果你不是真的感兴趣，干吗费口舌打听呢？/ He didn’t even bother to let me know he was coming. 他甚至连通知都没通知我他要来。

<font color="sky blue">**push**</font> [pʊʃ] 
<font color="orange">vi. 努力争取（达到某一目标），或努力劝说某人去做某事。是一个形象化用词：</font>Doctors are pushing for a ban on all cigarette advertising. 医生们正力求禁止所有香烟广告。

<font color="sky blue">**apply**</font> [ə'plaɪ] 
<font color="orange">vt. apply yourself (to sth/to doing sth) 非常努力地工作（或学习、研究某事物）。不太常用：</font>You would pass your exams if you applied yourself. 努力学习就会通过考试。/ We applied our minds to finding a solution to our problem. 我们绞尽脑汁寻找解决问题的办法。

<font color="sky blue">**sweat**</font> [swet] 
<font color="orange">vi. sweat (over sth) 努力去做某事。也是一个形象化用词，但不如push常用：</font>to sweat over the book 辛苦地著书

<font color="sky blue">**care**</font> [keə] 
<font color="orange">vi. 努力去做某事。不常用：</font>I’ve done this job more times than I care to remember. 这事我都记不清做了多少遍了。
           
<font color="sky blue">**strain**</font> [streɪn]
<font color="orange">vt. ~ (sth) (for sth) / ~ (sth) (to do sth) 尽力，用尽全部精力或体力：</font>I strained my ears to catch what they were saying. 我竖起耳朵去听他们在说些什么。/ I strained forward to get a better view. 我使劲儿向前，想看得更清楚些。/ Necks were strained for a glimpse of the stranger. 大家伸长了脖子想看一看这个陌生人。/ People were straining to see what was going on. 人们翘首企足看发生了什么事。/ He is straining hard to understand. 他正竭力想弄明白。/ He burst to the surface, straining for air. 他冲出水面，使劲吸气。/ Bend gently to the left without straining. 轻轻向左弯，不要用力。

周边词汇补充：
· toil可指（长时间）非常辛苦地劳作（通常指辛苦的体力劳动）。

☀ <font color="red">**努力、辛苦的名词：**</font>
<font color="sky blue">**effort**</font> ['efət] 
<font color="orange">n. 1 [U, C]（做某事所需要的）身体（或精神方面）的精力；也可指耗费很大精力的事情：</font>With (an) effort she managed to stop herself laughing.（英）她好不容易才忍住了笑。/ It’s a long climb to the top, but well worth the effort. 爬到顶上路程很长，虽然费力却很值得。/ You should put more effort into your work. 你应该把更多的精力投入到工作中。/ This can be done quickly and with very little effort. 这事不用费多少劲儿就能很快完成。<font color="orange">2 [C] effort (to do sth) 尝试去做某事（尤指艰难的事）：</font>The local clubs are making every effort to interest more young people. 地方俱乐部正在尽一切努力来吸引更多的年轻人。/ We need to make a concerted effort to finish on time. 我们需要通力合作才能按时完成。/ the continuing effort to find the missing girls 为寻找失踪女孩做出的持续努力 <font color="orange">3 [C] 努力去做某事所得到的结果，即努力的结果：</font>I’m afraid this essay is a poor effort. 很抱歉，这篇文章写得不好。
 
<font color="sky blue">**endeavour**</font> [ɪnˈdevə(r)] [英] [美为endeavor]
<font color="orange">n. [U, C] [正式]（尤指新的或艰苦的）努力、尝试：</font>the government's honest endeavours to improve the lives of the poor 政府为改善贫困人口的生活所做的诚心诚意的努力 / Learning a foreign language well can be a lifelong endeavour. 要学好一门外语可能需要终身的努力。/ Enthusiasm is a vital ingredient in all human endeavour. 热情是促使人们努力奋斗的一个关键因素。/ commercial, educational, intellectual, political endeavour 商业上的努力；教育上的努力；知识上的努力；政治上的努力 / She always encourages her children in their artistic endeavours. 对于孩子们在艺术上的追求，她总是予以鼓励。/ You must make an endeavour to work harder. 你必须加倍努力。/ In an endeavour to improve the service, they introduced free parking. 为了提高服务水平，他们实行了免费停车。/ Despite her best endeavours, she couldn't persuade anyone to volunteer.（英）尽管尽了最大努力，她还是无法说服任何人自愿来做。/ He has the ability to achieve success in whatever field of endeavour he should choose. 他有能力在他选择从事的任何领域获得成功。/ We will make every endeavour to obtain sufficient supplies. 我们将尽全力取得充足的补给。/ Please make every endeavour to arrive on time. 请尽全力按时到达。/ advances in the field of scientific endeavour 在科学探索领域的进步 / His first endeavours in the field were wedding films. 他初涉这个领域时做的是婚礼摄影。/ The manager is expected to use his or her best endeavours to promote the artist's career. 经纪人应以最大的努力来推动其演艺人的事业发展。

<font color="sky blue">**attempt**</font> [ə'tempt] 
<font color="orange">n. [C] attempt (on sth) 为超越某事物所付出的努力（例如在一场体育比赛中的出色表现）：</font>his attempt on the world land speed record 他为创造陆上速度世界纪录所做的努力 

<font color="sky blue">**push**</font> [pʊʃ] 
<font color="orange">n. [C] push for sth（为实现某个目标所做的）坚定的努力：</font>push for economic growth 努力追求经济增长 / The company is making a strong push to expand its distribution. 该公司正在大力拓展其销售渠道。/ There has been a big push for higher standards in schools. 各个学校都在大力提高标准。/ a push towards organic food 对有机食品的推动

<font color="sky blue">**application**</font> [͵æplɪ'keɪʃn] 
<font color="orange">n. [U] [正式] 在某事上努力工作的决心；巨大的努力：</font>Success as a writer demands great application. 作家要成功就得全力以赴。
           
<font color="sky blue">**exertion**</font> [ɪgˈzɜ:ʃn; 美 -ˈzɜ:rʃ-]
<font color="orange">n. [U]（也可用exertions[pl.]）身体或精神上的努力、尽力、费力：</font>She was hot and breathless from the exertion of cycling uphill. 她骑车上山累得全身发热，喘不过气来。/ He needed to relax after the exertions of a busy day at work. 他忙碌工作了一天后需要休息。/ mental, physical exertion 竭尽脑力;竭尽体力 / Try to avoid physical exertion. 尽量避免过度消耗体力。/ flushed and sweating with exertion after digging 掘土后累得脸红、流汗

<font color="sky blue">**sweat**</font> [swet] 
<font color="orange">n. [U] 艰苦繁重的工作或努力：</font>a lot of sweat 很大努力（或工作很繁重）/ no sweat 不费力地 / He achieved success by the sweat of his brow. 他靠艰苦努力获得了成功。

<font color="sky blue">**marathon**</font> ['mærəθɒn] 
<font color="orange">n. [C] 持续长时间的、需要很多努力和耐力的（即马拉松式的）活动或工作：</font>The examination was a real marathon. 这场考试真是一场马拉松。/ 12-hour marathon 长达12小时的马拉松式活动 / car marathon 马拉松式汽车赛
           
<font color="sky blue">**assault**</font> [əˈsɔ:lt]
<font color="orange">n. [C] ~ (on/upon sth) 对困难或危险的事情的努力达成，即（向困难或危险事物发起的）冲击：</font>The government has mounted a new assault on unemployment (= in order to reduce it). 政府向失业发起新的攻势。/ Three people died during an assault on the mountain (= while trying to climb it). 登山过程中有三人死亡。
           
<font color="sky blue">**gear**</font> [gɪə(r); 美 gɪr]
<font color="orange">n. [U, C] 用于谈论做某事的努力：</font>了解即可

周边词汇补充：
· toil可表示使人非常劳累的工作。

☀ <font color="red">**努力、辛苦的形容词和副词：**</font>
<font color="sky blue">**hard**</font> [hɑːd] 
<font color="orange">adj.（人）在某项活动中投入很多努力或精力的，如努力的，勤劳的：</font>She’s a very hard worker. 她工作很卖力。/ He’s hard at work on a new novel. 他正努力写一本新小说。<font color="orange">adv. 努力地：</font>to work hard 努力工作 / She tried her hardest not to show how disappointed she was. 她竭力不流露出自己有多失望。/ Don’t hit it so hard! 别这么用力打！/ He was still breathing hard after his run. 他跑完步，现在还气喘吁吁的。
           
<font color="sky blue">**strenuous**</font> [ˈstrenjuəs]
<font color="orange">adj.（人）劲头十足的、奋力的：</font>The ship went down although strenuous efforts were made to save it. 尽管人们为营救这条船做了很大的努力，它还是沉了。/ strenuous objection 奋力的反对

<font color="sky blue">**marathon**</font> ['mærəθɒn] 
<font color="orange">adj. 只作前置定语，（活动、事件或任务）马拉松式的，漫长而累人的：</font>marathon journey, marathon walk 马拉松式的旅程；长途步行 / marathon effort（尤英）长期的努力 / The painting would be completed in one marathon session. 这幅画将会在一个漫长的时段内完成。
           
<font color="sky blue">**austere**</font> [ɒˈstɪə(r); ɔ:ˈst-; 美 ɔ:ˈstɪr]
<font color="orange">adj.（生活）苦行的、禁欲的、简朴的：</font>the monks' austere way of life 僧侣的苦行生活方式 / The life of the troops was still comparatively austere. 军队的生活还是相对清苦的。

相关词义延伸：
· push还可表示使某人努力工作，即鞭策，督促；
· marathon还可指马拉松赛跑；
· labour还可指辛苦地做体力劳动。也可指困难且努力地移动。

周边词汇补充：
· carve可指努力工作（以取得职业生涯的成功，或赢得名声等）；
· wrestle可指尝试（或努力）去处理（或解决）困难的事情（或问题）。也可指将某人或某事物费力地拉向某处（例如通过拧扯某人的身体部位）；
· wade可指费时费力地阅读或处理大量文件或信息；
· will可指运用意志力去做某事或使某事发生；
· between可指通过两个或多个人（或群体）的共同努力。

· 表示“精力”、“活力”的词群见[[03生机 繁荣]]
· 表示“勤劳”的词群见[[02勤劳 懒惰]]
· 表示“投入”、”奉献”的词群见[[04进出]]
· 表示“困难”的词群见[[04难易]]
· 表示“消耗”的词群见[[21消耗 磨损]]
· 表示“努力尝试”的词群见[[05尝试 试验]]

☀ <font color="red">**挣扎、斗争、奋斗的动词：**</font>
<font color="sky blue">**struggle**</font> ['strʌɡl] 
<font color="orange">vi. 1 struggle (for sth) 在艰难（或存在很多问题）之时努力去做某事，即奋斗，努力：</font>a country struggling for independence 为独立而奋斗的国家 <font color="orange">2 艰难地向某处行进，或艰难地做某事：</font>I struggled up the hill with the heavy bags. 我背着几个沉重的包吃力地爬上山去。/ He struggled for breath. 他艰难地喘着气。/ The small boat struggled against the waves. 小船在波涛中艰难行进。/ She struggled on despite the pain. 尽管疼痛难忍，她依然竭力坚持着。/ He was really struggling in geometry. 几何他确实学得很吃力。/ I was unemployed and struggling financially. 我失业了，经济上捉襟见肘。<font color="orange">3 struggle (against/with sb/sth)（为防止一种糟糕的境地或结果而）与…抗争或斗争：</font>He struggled against cancer for two years. 他同癌症抗争了两年。/ Lisa struggled with her conscience before talking to the police. 莉萨经过一番良心上的斗争，终于对警方说了。

<font color="sky blue">**fight**</font> [faɪt] 
<font color="orange">vt.＆vi. 1 极力去反对，与…作斗争：</font>to fight corruption, to fight poverty 与腐败作斗争；与贫困作斗争 / to fight back against street crime 打击街头犯罪 / Workers are fighting the decision to close the factory. 工人们在极力反对关闭工厂的决定。/ The fire crews had problems fighting the blaze. 消防队员扑灭那场大火困难重重。/ He fought hard to overcome his disability. 他努力克服自身的残疾。<font color="orange">2 fight (for sth) 极力争取或努力去实现，即奋斗：</font>He’s still fighting for compensation after the accident. 他还在竭力争取事故后的赔偿。/ She gradually fought her way to the top of the company. 她努力奋斗，逐渐登上公司的高位。/ Doctors fought for more than six hours to save his life. 医生抢救了六个多小时，以求保住他的性命。/ We are fighting for equal rights. 我们正为争取平等权利而斗争。 

<font color="sky blue">**battle**</font> ['bætl] 
<font color="orange">vt.＆vi. battle (with/against sb/sth) 努力去做成困难的事，或与坏事或危险的事作斗争：</font>The child battled bravely for her life. 这个小女孩为了活下去而勇敢地抗争。/ He battled with cancer for many months. 他与癌症斗争了好多个月。/ Doctors battled in vain to save his life. 医生们奋力挽救他的生命，但没有成功。/ factions battling for control of the party 为争夺党的控制权而进行斗争的派别 / We battled through the snowstorm. 我们在暴风雪中挣扎。/ He battled his way to the bar. 他费力地走向吧台。/ Competitors battled it out against the clock. 参赛选手为了夺取胜利而争分夺秒。
           
<font color="sky blue">**work**</font> [wə:k] 
<font color="orange">vi. work (for sth) 付出努力去达成某事，即力争。是一个简单用词：</font>to work for peace 争取和平 / The committee is working to get the prisoners freed. 委员会正在设法营救那些被监禁的人出狱。

<font color="sky blue">**flounder**</font> [ˈflaʊndə(r)]
<font color="orange">vi. 在困难中挣扎：</font>What a pity that his career was left to flounder. 多么可惜，他的事业深陷困局。/ The economy was floundering. 经济深陷困境。/ At that time the industry was floundering. 那时这个行业举步维艰。<font color="orange">vi. 在水中或泥里挣扎：</font>She was floundering around in the deep end of the swimming pool. 她在游泳池深水区挣扎着。/ Three men were floundering about in the water. 有三个人在水中挣扎。

☀ <font color="red">**挣扎、斗争、奋斗的名词：**</font>
<font color="sky blue">**struggle**</font> ['strʌɡl] 
<font color="orange">n. [C] struggle (with sb) (for/against sth) / struggle (with sb) (to do sth) / struggle (between A and B)为获得某东西或实现某个目标（尤指其他人不想让你拥有的东西或不想让你达成的目标）而进行的艰苦的斗争、奋斗或努力：</font>a struggle for independence 争取独立的斗争 / armed struggle 武装斗争 / class struggle 阶级斗争 / economic, political, power struggle 经济斗争；政治斗争；权力之争 / the inner struggles of this complicated woman 这个复杂女性的内心斗争 / the struggle between good and evil 善恶之争 / a struggle over the property 财产之争 / She will not give up her children without a struggle. 她不会轻易放弃自己的孩子。/ the daily struggle for survival 为生存而进行的日复一日的奋斗 / species engaged in a life-or-death struggle with the environment 与环境进行生死斗争的物种

<font color="sky blue">**fight**</font> [faɪt] 
<font color="orange">n. [sing.] fight (against/for sth) 为破坏、防止或实现某事而进行的斗争，奋斗：</font>the fight against crime 打击罪行 / legal fight 法律斗争 / custody fight（尤美）监护权的争夺 / a fight for justice 为正义而进行的斗争 / a brave fight against cancer 与癌症顽强抗争 / a long fight to beat inflation 为抑制通货膨胀而进行的长期斗争 / the company’s desperate fight for survival 该公司为了生存所做的拼死一搏 
           
<font color="sky blue">**fighting**</font> ['faɪtɪŋ]
<font color="orange">n. [U] 斗争：</font>factional fighting 派系之间的斗争

<font color="sky blue">**battle**</font> ['bætl] 
<font color="orange">n. 1 [C] battle (with sb) (for sth) 不同的人或团体之间为赢得权力或控制权所进行的竞争、争论、争斗、较量：</font>a heated battle between the oil industry and environmentalists 石油行业和环保主义者之间的激烈斗争 / There’s now a real battle at the top of the First Division. 现在甲级队前几名之间要有一番龙争虎斗。/ political battle 政治较量 / custody, legal battle 监护权之争；法律斗争 / a battle of ideas, a battle of words 思想交锋；舌战 / a battle of wills, a battle of wits 意志的较量；智慧的较量 <font color="orange">2 [C] battle (against/for sth) 常用单数，指某人为解决一个难题或在一种艰难处境中获得成功所做出的一种坚决的努力，即奋斗，斗争：</font>her long battle against cancer 她同癌症的长期斗争 / to fight an uphill battle against prejudice 同偏见作艰苦斗争 / a battle for survival 一场生死斗 / My parents believed in leaving me to fight my own battles. 我父母认为应该让我自己去打拼。

<font color="sky blue">**war**</font> [wɔ:] 
<font color="orange">n. 1 [C, U]（群体、公司、国家等之间的）激烈竞争、对抗、冲突、斗争：</font>class, culture（尤美）war 阶级斗争；文化战争 / turf war（帮派）地盘争夺战 / price war 价格战 / economic, trade war 经济战；贸易战 <font color="orange">2 [U, sing.] war (against/on sb/sth) 为消灭有害事物所进行的长期斗争：</font>The government has declared war on drug dealers. 政府已向贩毒分子宣战。/ the war against crime 打击犯罪

<font color="sky blue">**politician**</font> [pɒlɪ'tɪʃn] 
<font color="orange">n. [C] 组织内的投机钻营者，见风使舵者，为贬义：</font>了解即可

周边词汇补充：
· politics可指团体内的权术、勾心斗角；
· political可指争权夺利的、勾心斗角的。

· 表示“挣扎的动作”见[[01移动 静止]]
· 表示“打斗”的词群见[[01击打 打击]]
· 表示“军事战斗”的词群见[[03战役 战斗]]
· 表示“打架”、“斗殴”的词群见[[20冲突 打斗]]
· 表示“谋求”的词群见[[11要求 请求 恳求 寻求 追求]]
· 表示“捍卫”的词群见[[02保护 伤害]]
· 表示“竞争”的词群见[[02比赛 竞争]]
