☀ <font color="red">**态度、立场、心态的名词：**</font>
<font color="sky blue">**attitude**</font> ['ætɪtju:d] 
<font color="orange">n. [C] attitude (to/towards sb/sth) 对…的态度或看法（可以是内心的态度，也可以是通过行为表现出来的态度）。是“态度”的常规用词，最为常用：</font>public attitudes to marriage 公众对婚姻的态度 / Youth is simply an attitude of mind. 青春仅仅是心态问题。/ mental, moral attitude 心态；道义上的态度 / to have a positive attitude to life 对生活抱有积极的态度 / parental attitude 父母的态度 / a caring attitude towards employees 对雇员的关切态度
           
<font color="sky blue">**stance**</font> [stæns; British English also stɑ:ns]
<font color="orange">n. [C] ~ (on sth)（某人公开表明的）观点、态度、立场：</font>What is the newspaper's stance on the war? 那家报纸对这场战争持什么立场？/ The country maintained a neutral stance during the war. 该国在战争中保持中立。/ The Congress had agreed to reconsider its stance on the armed struggle. 国会已同意重新考虑其对武装斗争的态度。/ positive stance 积极的态度 / critical, negative, oppositional（尤美）stance 批评的态度；否定态度；对抗的态度 / neutral 中立的态度 / They have maintained a consistently neutral stance. 他们一直持中立态度。/ aggressive, firm, hard-line, hawkish, rigid, strong, tough, uncompromising stance 挑衅的姿态；坚定的态度；强硬的态度；不妥协的态度 / proactive stance（尤美）积极主动的态度 / Lawmakers should take a proactive stance to protect these animals. 立法者应该采取积极主动的立场，保护这些动物。/ cautious stance 谨慎态度 / conservative stance 保守的态度 / radical stance 激进态度 / ethical, ideological, moral, political stance 伦理立场；意识形态立场；道德立场；政治立场 / official, public stance 官方立场；公开立场 / Her public stance was much tougher than her private feelings on the subject. 在这个问题上，她公开的立场比她私下的态度要强硬得多。/ anti-war stance 反战立场 / The state has adopted a hard-line stance against abortion. 这个州在堕胎问题上持强硬的反对立场。/ He has changed his stance on immigration. 他已经改变了对移民的态度。

<font color="sky blue">**stand**</font> [stænd] 
<font color="orange">n. [C] stand (on sth) 常用单数，表示已明确的态度或观点，即立场：</font>a firm stand 坚定的立场 / He took a tough stand on immigration. 他在移民问题上立场强硬。

<font color="sky blue">**position**</font> [pə'zɪʃn] 
<font color="orange">n. [C] position (on sth)（针对某一主题的）态度，也可叫立场：</font>the party’s position on education reforms 该党对教育改革的态度 / She has made her position very clear. 她明确表示了自己的立场。/ official, political position 官方立场；政治立场

<font color="sky blue">**ground**</font> [ɡraʊnd] 
<font color="orange">n. [U] 立场。与stand含义极其相似，但stand是可数名词：</font>Both parties in the debate shared some common ground. 辩论双方有一些共识。/ middle ground 中间立场 / She held her ground in the debate. 她在辩论中坚持自己的立场。/ the moral high ground 道德高地
           
<font color="sky blue">**posture**</font> [ˈpɒstʃə(r); 美 ˈpɑ:s-]
<font color="orange">n. [C, usually sing.] 对某局势（或应对此局势的方式）的态度：</font>The government has adopted an aggressive posture on immigration. 政府对移民入境采取了强硬的态度。/ The military machine is ready to change its defensive posture to one prepared for action. 军方随时准备由防御立场转向备战立场。/ None of the banks changed their posture on the deal as a result of the inquiry. 没有一家银行因为这次调查而对该交易改变立场。/ military posture 军事立场 / to adopt a threatening posture towards an opponent 对对手采取威胁的态度
           
<font color="sky blue">**standpoint**</font> [ˈstændpɔɪnt]
<font color="orange">n. [usually sing.] 立场、观点：</font>political, theoretical standpoint 政治立场；理论角度 / He is writing from the standpoint of someone who knows what life is like in prison. 他从一个了解监狱生活的人的立场写作。/ He believes that from a military standpoint, the situation is under control. 他认为从军事角度看，形势已得到了控制。/ From my standpoint, you know, this thing is just ridiculous. 你要知道，依我看，这事简直太荒唐了。/ We must approach the problem from a different standpoint. 我们必须换一种角度来处理这个问题。/ We should try to adopt a more positive standpoint. 我们应该尽力采取更加积极的立场。/ From the standpoint of women, this looks like a policy of discrimination. 从女性的立场出发，这一政策似乎有歧视之嫌。

<font color="sky blue">**side**</font> [saɪd] 
<font color="orange">n. [C]（在一场争论、交易等商业或业务安排活动中）由某一方所持有的意见、态度或立场：</font>We heard both sides of the argument. 我们听过了辩论双方的立场。/ I just want you to hear my side of the story first. 我只想要你先听听我的说法。/ Will you keep your side of the bargain? 你那一方能不能遵守协议？

<font color="sky blue">**line**</font> [laɪn] 
<font color="orange">n. [C, usually sing.]（尤指某人公开表明的）一种态度或信念：</font>The government is taking a firm line on terrorism. 政府现在对恐怖主义采取强硬的态度。/ He supported the official line on education. 他支持官方的教育理念。
           
<font color="sky blue">**slant**</font> [slɑ:nt; 美 slænt]
<font color="orange">n. [C] ~ (on sth/sb) 有倾向性的态度：</font>the overall slant of newspaper coverage of the campaign（overall尤为美式用法）报界对这次活动报道的总体态度

<font color="sky blue">**spirit**</font> ['spɪrɪt] 
<font color="orange">n. [sing.] 心态；态度：</font>right spirit 正确的态度 / a spirit of goodwill 友善的态度 / a spirit of cooperation 合作的态度 / ‘OK, I’ll try.’ ‘That’s the spirit.’ “好吧，我来试试。”“这就对了。” / The party went well because everyone entered into the spirit of things. 晚会很成功，因为每个人都很投入。
           
<font color="sky blue">**mood**</font> [mu:d]
<font color="orange">n. [C] [sing.]（群体的）态度、心态：</font>The crowd's mood abruptly turned violent. 人群的情绪突然变得暴烈起来。          

周边词汇补充：
· sentiment可指（尤指基于思想或情感的）情绪或态度。

☀ <font color="red">**态度、立场、心态的动词：**</font>
<font color="sky blue">**stand**</font> [stænd] 
<font color="orange">vi. stand (on sth) 对某事或某人持有某种态度或观点：</font>Where do you stand on private education? 你对民办教育持什么观点？

<font color="sky blue">**affect**</font> [ə'fekt] 
<font color="orange">vt. [正式，贬] 为给别人留下印象而使用或穿着某事物，即炫耀性地使用或穿戴，相当于put on：</font>I wish he wouldn’t affect that ridiculous accent. 但愿他别故意装出那种可笑的腔调。

相关词义延伸：
· attitude还可指自信（有时具有挑衅性）的行为（该行为表明你不在乎别人的看法，且表明你想要以自己的方式去做事），即我行我素的做派。

周边词汇补充：
· manner可指某人对其他人表现出来的言行举止或态度；
· way可指态度、观点；
· feeling可指对某事的态度或观点、意见；
· view可指对某件事的态度；
· voice可指内心中（或已表达出来）的意见、态度或感情、心声等；
· philosophy可指对人的行为起指导作用的）人生哲学；生活的信条（或态度）；
· commit可指就某事说出自己的真实想法或做法，即表态。还可指公开发表意见或做出决定，以致日后难以更改；
· place可用于表达某人对…所持有的态度；
· quiet可指（一种感情或态度）明确但不表现得明显或张扬的。

· 表示“傲慢”、“自负”的词群见[[17厌恶 忌妒 傲慢 偏见 歧视]]

☀ <font color="red">**不愿、勉强、无奈：**</font>
<font color="sky blue">**hate**</font> [heɪt] 
<font color="orange">vi. 当自己不得不说某事的时候，用于表示自己不愿意去说这件事；或礼貌地请求对方让自己去做某事：</font>I hate to say it, but I don’t think their marriage will last. 我不愿这么说，但我觉得他们的婚姻不会长久。/ I hate to trouble you, but could I use your phone? 我不愿麻烦你，但我能用一下你的电话吗？
           
<font color="sky blue">**grudge**</font> [grʌdʒ]
<font color="orange">vt. 勉强做某事；不情愿地给予：</font>I grudge having to pay so much tax. 得付这么多的税我很不情愿。/ He grudges the time he spends travelling to work. 他不情愿上班花这么多时间在路上。           

<font color="sky blue">**begrudge**</font> [bɪˈgrʌdʒ]
<font color="orange">vt. 不乐意去做、支付或给予：</font>I begrudge every second I spent trying to help him. 我为了帮助他而花掉的每一秒钟都令我不痛快。/ They begrudge paying so much money for a second-rate service. 花这么多的钱，却得到二流的服务，他们十分不快。

<font color="sky blue">**unwilling**</font> [ʌn'wɪlɪŋ] 
<font color="orange">adj. 1 unwilling (to do sth) 通常不用于名词前，不愿意（或拒绝）去做某事的：</font>They are unwilling to invest any more money in the project. 他们不想在这个项目上再增加投资。<font color="orange">2 只用于名词前，不愿意去做某事或成为…但被其他人强迫去行事的，即迫不得已的，勉强的，无奈的，相当于reluctant：</font>an unwilling hero 自己不愿却被抬举的英雄 / He became the unwilling object of her attention. 他受到她的青睐实非所愿。
                      
<font color="sky blue">**impatient**</font> [ɪmˈpeɪʃnt]
<font color="orange">adj. [正式] ~ of sb/sth（对不愉快的事）不能（或不愿）接受（不愉快的事）：</font>impatient of criticism 不愿接受批评

<font color="sky blue">**reluctant**</font> [rɪˈlʌktənt]
<font color="orange">adj. ~ (to do sth) 不情愿的、勉强的：</font>reluctant agreement 勉强同意 / She was reluctant to admit she was wrong. 她不愿承认自己有错。/ He finally gave a reluctant smile. 他最后露出了一丝无可奈何的微笑。/ a reluctant hero (= a person who does not want to be called a hero) 不情愿做英雄的英雄 / Mr Spero was reluctant to ask for help. 斯佩罗先生不愿意寻求帮助。/ The police are very reluctant to get involved in this sort of thing. 警方很不愿意卷入这类事情。/ Students may feel reluctant to ask questions. 学生可能不愿意提问。/ For a moment, he felt almost reluctant to leave. 他一时感到几乎不愿意离开。/ She was curiously reluctant to talk about the experience. 很奇怪，她不愿谈论那次经历。/ Children are sometimes understandably reluctant to wear glasses. 孩子们有时不愿意戴眼镜，这是可以理解的。           
           
<font color="sky blue">**reluctance**</font> [rɪ'lʌktəns]
<font color="orange">n. [U, sing.] ~ (to do sth) 不情愿、勉强：</font>There is still some reluctance on the part of employers to become involved in this project. 雇主们仍然不太愿意参加这项工程。/ They finally agreed to our terms with a certain reluctance. 他们最终有点勉强地同意了我们的条件。/ I noticed a certain reluctance among the teachers. 我注意到老师们有些勉为其难。/ His designs indicate a reluctance to conform to fashion. 他的设计表明他不愿迎合潮流。/ She showed considerable reluctance to leave. 她显得相当不愿意离开。/ I can quite understand your reluctance to talk about what happened to you. 我完全明白你不愿意谈论发生在你身上的事情。/ These political tensions explain the reluctance of financiers to invest in the region. 政局的紧张使金融家不愿意在该地区投资。/ With great reluctance, we have come to the decision to close the hospital. 我们相当不情愿地作出了关闭医院的决定。/ reluctance by insurers to keep paying out heavy claims 保险公司对总是支付巨额索赔的不情愿

<font color="sky blue">**loath**</font> [ləʊθ; 美 loʊθ]
<font color="orange">adj. [正式] ~ to do sth 不愿做某事的：</font>He was loath to admit his mistake. 他不愿承认自己的错误。/ She is loath to give up her hard-earned liberty. 她不愿放弃好不容易得来的自由。/ The new finance minister seems loth to cut income tax. 新任财政部长似乎不愿削减所得税。
           
<font color="sky blue">**disinclined**</font> [ˌdɪsɪnˈklaɪnd]
<font color="orange">adj. [正式] [名词前不常用] ~ (to do sth) 不情愿、不愿意、不喜欢：</font>He was strongly disinclined to believe anything that she said. 她说什么他都坚决不肯相信。/ He was disinclined to talk about himself, especially to his students. 他不喜欢谈论他自己，尤其是当着他学生的面。/ They are disinclined to use violence because it is against their Buddhist faith. 他们不愿意使用暴力，因为这么做违背他们的佛教信仰。

<font color="sky blue">**grudging**</font> [ˈgrʌdʒɪŋ]
<font color="orange">adj. [常用于名词前] 不情愿的、不愿意的、勉强的：</font>He even earned his opponents' grudging respect. 他甚至令对手也不得不尊重他。/ There seems to be a grudging acceptance of the situation. 这一局面看来已经被勉强接受。/ He could not help feeling a grudging admiration for the old lady. 他不禁感到不得不钦佩这位老太太。
           
<font color="sky blue">**obtuse**</font> [əbˈtju:s; 美 -ˈtu:s]
<font color="orange">adj. [正式，贬] 不愿意去理解某事的，如态度勉强的：</font>了解即可           

<font color="sky blue">**protest**</font> [ˈprəʊtest; 美 ˈproʊ-]
<font color="orange">n. [sing.] under ~ 表达了反对之后不情愿地，如无奈地、不服气地：</font>She wrote a letter of apology but only under protest. 她无奈之下写了一封致歉信。/ The strikers returned to work, but under protest. 罢工工人不情愿地返回了工作岗位。

· 表示“拒绝”的词群见[[09接受 拒绝]]
· 表示“强迫”的词群见[[03使得 迫使]]
· 表示“愿意”的词群见[[03愿意 乐意 想要 自愿 志愿]]

☀ <font color="red">**介意：**</font>
<font color="sky blue">**mind**</font> [maɪnd] 
<font color="orange">vt.＆vi. 1 尤用于疑问句或否定句，不用于被动句，指对某事烦恼，苦恼，焦虑，担忧，介意：</font>I don’t mind the cold--it’s the rain I don’t like. 冷我不在乎，我是讨厌下雨。/ Did she mind not getting the job? 她没得到这份工作是不是很介意？/ He wouldn’t have minded so much if she’d told him the truth. 如果她把真相告诉他，他就不会那么担忧了。/ Do your parents mind you leaving home? 你父母舍得你离开家吗？/ He minded that he hadn’t been asked. 没被邀请，他很是耿耿于怀。<font color="orange">2 用于请求允许做某事，或礼貌客气地要求某人做某事，即介意：</font>Do you mind if I open the window? 我打开窗户你介意吗？/ Would you mind explaining that again, please? 请你再解释一遍行吗？<font color="orange">3 not mind 无被动式，指不关心…，不在乎…，不考虑…：</font>‘Would you like tea or coffee?’ ‘I don’t mind--either’s fine.’ “你是要茶还是要咖啡？”“无所谓——什么都行。” / I didn’t mind about the money. 钱的事我不在乎。/ Don’t mind her--she didn’t mean what she said. 别理她——她只是随便说说。/ Don’t mind me--I’ll just sit here quietly. 别管我——我就在这儿静静地坐坐。/ Nobody really minded much about what happened to them. 没人真正在意他们的遭遇。<font color="orange">vt. not mind doing sth 愿意（或乐意）去做某事：</font>I don’t mind helping if you can’t find anyone else. 如果你找不到别人，我乐意帮忙。/ I wouldn’t mind a coffee. 我很想喝杯咖啡。

☀ <font color="red">**故意、蓄意：**</font>
<font color="sky blue">**deliberately**</font> [dɪ'lɪbərətlɪ] 
<font color="orange">adv. 故意、蓄意、存心（而非偶然），相当于intentionally或on purpose：</font>She’s been deliberately ignoring him all day. 她故意整天都不理他。
             
<font color="sky blue">**deliberate**</font> [dɪˈlɪbərət]
<font color="orange">adj. 故意的、蓄意的：</font>a deliberate act of vandalism 故意毁坏的行为 / The speech was a deliberate attempt to embarrass the government. 这一发言故意使政府难堪。/ It has a deliberate policy to introduce world art to Britain. 它在政策上有意识地将世界艺术介绍给英国。/ Witnesses say the firing was deliberate and sustained. 目击者说枪击是蓄意而且持续的。         
           
<font color="sky blue">**wilful**</font> [ˈwɪlfl]
<font color="orange">adj. [常用于名词前]（坏的、有害的行为）故意的、成心的：</font>wilful damage 蓄意破坏 / wilful murder 蓄意谋杀 / wilful obstruction 故意妨碍 / Wilful neglect of our manufacturing industry has caused this problem. 故意忽略我们的制造业引起了这个问题。/ A jury found the airline guilty of wilful misconduct because its lax security allowed a suitcase bomb on to the plane. 航空公司安保措施漏洞百出，致使一颗放在手提箱里的炸弹被带上了飞机，陪审团因此认定其存在故意不当行为。

<font color="sky blue">**calculated**</font> [ˈkælkjuleɪtɪd]
<font color="orange">adj. 精心策划的、蓄意的：</font>Their movements through the region were calculated to terrify landowners into abandoning their holdings. 他们在该地区的行动是精心谋划的，意在恐吓土地所有者放弃手中的地产。/ Irene's cleaning the floor had been a calculated attempt to cover up her crime. 艾琳擦洗地板就是为了蓄意掩盖她的罪行。/ a calculated and coherent strategy for winning power 蓄谋已久、环环相扣的夺权策略 / These tracks were calculated to be controversial and attract attention to the album. 这些曲子意在引起争议,吸引人们关注这张专辑。/ a calculated insult 蓄意的侮辱
           
<font color="sky blue">**conscious**</font> [ˈkɒnʃəs; 美 ˈkɑ:n-]
<font color="orange">adj.（行为、感情等）刻意的：</font>I made a conscious effort to get there on time. 我刻意约束自己准时到达那里。/ a conscious act of cruelty 有意而为的残暴行径 / I don't think we ever made a conscious decision to have a big family. 我觉得我们没有刻意地决定要生很多孩子。/ Make a conscious effort to relax your muscles. 有意识地放松肌肉。
           
<font color="sky blue">**premeditated**</font> [ˌpri:ˈmedɪteɪtɪd]
<font color="orange">adj.（罪行或恶行）预谋的、事先策划的：</font>a premeditated attack 事先策划周详的攻击 / The attack was premeditated and preplanned. 这次袭击是预先策划好的。/ The killing had not been premeditated. 这次杀人不是预谋的。/ In a case of premeditated murder a life sentence is mandatory. 蓄意杀人依法要判无期徒刑。

周边词汇补充：
· purposeful可指有明确目的的、有意义的、做事果断的。

· 表示“计划”的词群见[[03打算 计划 目的 动机 密谋]]
· 表示“做作”的词群见[[06真实 虚假]]