☀ <font color="red">**犹豫、踌躇、徘徊：**</font>
<font color="sky blue">**hesitate**</font> ['hezɪteɪt] 
<font color="orange">vi. 1 hesitate (about/over sth)由于感到不确定或紧张而言行缓慢，即犹豫：</font>She hesitated before replying. 她犹豫了一下才回答。/ I barely hesitated before saying yes. 我几乎没有犹豫就同意了。<font color="orange">2 担心做某事（尤指由于不确定这样做是否正确或合适），即顾虑：</font>Please do not hesitate to contact me if you have any queries. 如果有疑问就请尽管和我联系。/ He was hesitating between a glass of wine and an orange juice. 他正拿不定主意，不知道该要葡萄酒还是橙汁。
                      
<font color="sky blue">**hesitation**</font> [ˌhezɪˈteɪʃn]
<font color="orange">n. [U, C] 犹豫、疑虑：</font>She agreed without the slightest hesitation. 她毫不犹豫地同意了。/ The boy followed without hesitation. 男孩毫不犹豫地跟了上去。/ I have no hesitation in recommending her for the job. 我毫不犹豫地推荐她做这项工作。/ Some of us had careers, but we had no hesitation in giving them up to work alongside our wives. 我们中间有些人有自己的事业，但我们毫不犹豫地选择了放弃自己的事业，和我们的妻子并肩工作。/ He spoke fluently and without unnecessary hesitations. 他说得很流畅，毫不支吾。/ He promised there would be no more hesitations in pursuing reforms. 他答应在推进改革这件事上不再迟疑不决。/ the prime minister's hesitation to accept a ceasefire 首相在接受停火协议上的犹豫 / There was a momentary hesitation before he replied. 他回答之前犹豫了片刻。/ He answered them with little hesitation. 他几乎没有犹豫就回答了他们。/ After some initial hesitation, teachers seem to have accepted the new system. 老师们起初有些犹豫，但似乎已经接受了这套新体制。/ She could sense the hesitation in Katelyn's voice. 她能觉察到凯特琳声音中的犹豫。/ After much hesitation, they decided to leave. 他们犹像了一番之后决定离开。/ She answered immediately, without any hesitation. 她毫不犹豫，立即作出了回答。/ I have no hesitation in recommending him for the job. 我毫不犹豫地推荐他做这份工作。/ After a moment's hesitation, he nodded. 他迟疑片刻，点头同意了。/ Now without further hesitation, let me introduce you to tonight's main speaker. 不要再迟疑了，现在让我给你们介绍今晚的主要演讲人。

<font color="sky blue">**dither**</font> [ˈdɪðə(r)]
<font color="orange">vi. ~ (over sth) 犹豫不决、踌躇：</font>She was dithering over what to wear. 她拿不定主意穿什么好。/ Stop dithering and get on with it. 别再犹豫了，继续干吧。/ We're still dithering over whether to marry. 我们仍在犹豫要不要结婚。/ If you have been dithering about buying shares, now could be the time to do it. 如果你一直在犹豫是否要买股票，现在或许是买的时候了。<font color="orange">n. [sing.] [非正式] 犹豫：</font>I'm in a dither about who to invite. 我拿不定主意邀请谁。
           
<font color="sky blue">**wobble**</font> [ˈwɒbl; 美 ˈwɑ:bl]
<font color="orange">vi.（做事）犹豫不决、信心动摇、摇摆不定：</font>Yesterday the president showed the first signs of wobbling over the issue. 昨天总统第一次在这个问题上表现得有些摇摆不定。/ The coach began to wobble when some of his team selections provoked much baffled comment. 当一些队员的入选招致许多不解的非议时，教练开始动摇了。<font color="orange">n. [C] 犹豫不决、信心动摇的时刻：</font>The team is experiencing a mid-season wobble. 这支队正处于赛季中期的不稳定状态。           
           
<font color="sky blue">**sway**</font> [sweɪ]
<font color="orange">vt. [常用被动式] 说服某人（让其相信某事或让其去做某事），如使某人动摇。相当于influence：</font>He's easily swayed. 他很容易动摇。/ He will not easily be swayed by argument. 他不会轻易被某一观点左右。/ She wasn't swayed by his good looks or his clever talk. 他相貌不凡，谈吐风趣，但她不为所动。/ Don't ever be swayed by fashion. 永远不要受潮流的影响。/ last minute efforts by the main political parties to sway the voters in tomorrow's local elections 主要政党为说服选民在明天的地方选举中投自己一票而作出的最后努力

<font color="sky blue">**falter**</font> [ˈfɔ:ltə(r)]
<font color="orange">vi. 行走或行为没有自信，如蹒跚、犹豫、畏缩：</font>As he neared the house his steps faltered. 当他走近房子时，脚步迟疑了起来。/ She walked up to the platform without faltering. 她健步走上了讲台。/ He never faltered in his commitment to the party. 他对党始终忠贞不渝。/ I have not faltered in my quest for a new future. 我对新的未来的追求从未动摇过。
           
<font color="sky blue">**hover**</font> [ˈhɒvə(r); 美 ˈhʌvər]
<font color="orange">vi.（人）在某处快速而紧张地走来走去（例如因做不了决定，或等待一个不确定的结果而走来走去去）如踌躇、徘徊、彷徨：</font>He hovered nervously in the doorway. 他在门口紧张地来回踱步。/ He was hovering anxiously outside. 他在外面焦急地走来走去。/ She hovered uncertainly near the front door. 她在前门附近犹豫不决。/ He was hovering in the background, uncertain what to do. 他在幕后走来走去，不知如何是好。/ With no idea of what to do for my next move, my hand hovered over the board. 不知道下一步该怎么走，我一只手在棋盘上举落不定。/ My hand hovered over the switch for a moment. 我的手在开关上悬停了一会儿。/ She couldn't bear him hovering around her. 她受不了他总是在她周围转悠。<font color="orange">vi. 靠近某事物，或处于不稳定的状态：</font>Temperatures hovered around freezing. 气温在冰点上下徘徊。/ He hovered on the edge of consciousness. 他似醒非醒。/ A smile hovered on her lips. 她的嘴上挂着一丝笑容。/ She hovered on the brink of death for three months as doctors battled to save her. 三个月来她一直在死亡线上徘徊，而医生则在全力挽救她的生命。/ Just as at the turn of the century, we hover between great hopes and great fears. 正如世纪之交时那样，我们再次在巨大的希望和忧虑之间彷徨不定。
           
<font color="sky blue">**vacillate**</font> [ˈvæsəleɪt]
<font color="orange">vi. [正式]（观点或思想）动摇、摇摆（尤指让人讨厌的思想摇摆）：</font>She vacillates between men twice her age and men younger than she. 她犹豫不决，不知道是该选择年龄比她大一倍的男人还是比她小的男人。/ We cannot vacillate on the question of the party's leadership. 在党的领导权问题上我们不能动摇。

<font color="sky blue">**tentative**</font> ['tentətɪv] 
<font color="orange">adj. 行为或行动没有信心的，即犹豫不定的、踌躇的，相当于hesitant，不过没有hesitant常用：</font>a tentative greeting 怯声怯气的问候 / I’m taking the first tentative steps towards fitness. 我试探性地开始实施健身计划。

<font color="sky blue">**slow**</font> [sləʊ] 
<font color="orange">adj. slow to do sth / slow (in) doing sth 犹豫着去做某事的，或不立即去做某事的，如迟迟不…的，慢吞吞的：</font>She wasn’t slow to realize what was going on. 她很快就意识到出了什么事。/ They were very slow paying me. 他们迟迟不付钱给我。

<font color="sky blue">**uncertain**</font> [ʌn'sə:tn] 
<font color="orange">adj. 1 uncertain (about/of sth) 不用于名词前，对某事感到怀疑的，不确定的，如拿不准的：</font>I’m uncertain about what to do. 我拿不准该怎么办。/ I’m still uncertain of my feelings for him. 我仍不能肯定我对他的感情。<font color="orange">2 没有信心或信心不足的，相当于hesitant：</font>The baby took its first uncertain steps. 宝宝迈出了最初的蹒跚的脚步。
                  
<font color="sky blue">**unsure**</font> [ˌʌnˈʃʊə(r); -ˈʃɔ:(r); 美 -ˈʃʊr]
<font color="orange">adj. [名词前不可用] ~ about/of sth / ~ (as to) 对某事犹豫不决的：</font>He was unsure of what to do next. 他对下一步该做什么犹豫不定。/ We were unsure as to what to do next. 我们对下一步做什么还不确定。/ I was unsure how to reply to this question. 我拿不准该如何回答这个问题。/ They were unsure as to what the next move should be. 下一步该做什么他们心里没底。
           
<font color="sky blue">**undecided**</font> [ˌʌndɪˈsaɪdɪd]
<font color="orange">adj. [名词前不常用] ~ (about sb/sth) / ~ (as to sth)（某人）还没拿定主意的：</font>I'm still undecided (about) who to vote for. 我还拿不定主意投谁的票。/ After university she was still undecided as to what career she wanted to pursue. 大学毕业后她仍决定不下来要从事什么职业。/ They are undecided as to whether to buy a new car. 他们还没有决定是否买新汽车。/ The government remains undecided on this issue. 对此问题政府依然未作决定。

<font color="sky blue">**scruple**</font> [ˈskru:pl]
<font color="orange">n. [C, usually pl., U] 道德上的顾忌、顾虑、良心不安：</font>moral, religious scruples 道德上的顾忌；宗教上的顾忌 / a man of few moral scruples 道德上几乎无所顾忌的人 / a man with no moral scruples 道德败坏的人 / I overcame my moral scruples. 我抛开了道德方面的顾虑。/ Some persuasion would be required to overcome her scruples. 要想打消她的顾虑得劝说她一番才行。/ She is totally without scruple. 她完全无所顾忌。/ A man who can behave like that must be completely without scruples. 能如此行事的人一定毫无顾忌。/ I don't have any scruples about telling her what I think. 告诉她我的想法、我没有丝毫顾虑。/ He had no scruples about spying on her. 他肆无忌惮地暗中盯着她。<font color="orange">vi. [正式] not scruple to do sth 无所顾忌地做某事（即使此事可能错误或不道德）：</font>了解即可

相关词义延伸：
· hover还可指（价格、价值、分数等）上下波动或左右摆动（而不发生大的变化）；
· tentative还可指（安排、协议等）不确定的（因为你可能想要以后做出变动），亦可称为暂定的。

周边词汇补充：
· ambivalent可指对某人或某事怀有矛盾感情的，如摇摆不定的、犹豫不决的；
· lurch可指（在不同的行动、态度之间）左冲右撞，摇摆不定；
· misgiving可指对某事的疑虑、顾虑（即怀疑做此事是否正确，因此担心得不到想要的结果。也可指对可能发生的事情表示怀疑）。

· 表示“徘徊”、“踱来踱去”的词群见[[04走跑跳踢 跺脚劈叉]]
· 表示“快慢”的词群见[[14快慢]]
· 表示“拖延”的词群见[[03拖延 推迟]]

☀ <font color="red">**妥协、让步的动词：**</font>
<font color="sky blue">**compromise**</font> ['kɒmprəmaɪz] 
<font color="orange">vi. compromise (with sb) (on sth) 为达成协议而向对方妥协（即放弃自己的一些要求）：</font>Neither side is prepared to compromise. 双方都不愿意妥协。/ to compromise with the opposition party 向反对党派让步 <font color="orange">vt.＆vi. compromise (on sth) 做违背自己原则的事；或做达不到自己所设定的标准的事：</font>I refuse to compromise my principles. 我拒绝在原则问题上妥协。/ We are not prepared to compromise on safety standards. 我们不愿在安全标准上妥协。

<font color="sky blue">**give**</font> [ɡɪv] 
<font color="orange">vi. 同意改变自己的想法或放弃自己的一些要求，即让步，妥协。是一个简单用词，不太常用：</font>You’re going to have to give a little. 你可能非得稍稍让步不可。
           
<font color="sky blue">**concede**</font> [kənˈsi:d]
<font color="orange">vt. ~ sth (to sb) / ~ sb sth（尤指不情愿地）让步；允许某人拥有某事物：</font>The President was obliged to concede power to the army. 总统被迫把权力让给军队。/ Women were only conceded full voting rights in the 1950s. 妇女在20世纪50年代才被容许完全享有选举权。/ The government conceded the right to establish independent trade unions. 政府承认建立独立工会的权利。/ Facing total defeat in Vietnam, the French subsequently conceded full independence to Laos. 法国人在越南面临彻底的失败后，接着又让老挝取得了完全的独立。/ A strike by some ten thousand bank employees has ended after the government conceded some of their demands. 政府答应了他们的一些要求后，大约有一万名银行员工参加的罢工结束了。/ The firm should concede a significant salary increase to its employees. 公司应该做出让步，给员工大幅度提高工资。

☀ <font color="red">**妥协、让步的名词：**</font>
<font color="sky blue">**compromise**</font> ['kɒmprəmaɪz] 
<font color="orange">n. 1 [C] 两人或两个群体之间所达成的一份相互妥协的协议，也可称为相互让步、折中。是一个常规用词，最为常用：</font>After lengthy talks the two sides finally reached a compromise. 双方经过长期的商谈终于达成了妥协。<font color="orange">2 [C] compromise (between A and B)（针对一个问题的）一个妥协（或折中）方案（即当该问题中的两项或多项内容不能共存时，对各项做出轻微删减或改动从而使各项共存）：</font>This model represents the best compromise between price and quality. 这种型号是价格和质量间的最佳折中方案。/ to seek a compromise 寻求一种折中办法 <font color="orange">3 [U] 达成妥协或和解的过程，即妥协，和解：</font>Compromise is an inevitable part of life. 妥协是生活不可避免的一部分。/ political compromise 政治上的妥协 / compromise agreement 和解协议 / compromise candidate 折中人选
           
<font color="sky blue">**concession**</font> [kənˈseʃn]
<font color="orange">n. [C, U]（尤指为平息争端或冲突而作出的）让步、妥协：</font>The firm will be forced to make concessions if it wants to avoid a strike. 要想避免罢工，公司将不得不作出一些让步。/ The King made major concessions to end the confrontation with his people. 为了结束与其臣民的冲突，国王作出了很大的让步。/ to win a concession from sb 取得某人的让步 / territorial concession 领土上的让步 / China can use its huge market to extract concessions out of foreign companies. 中国可以利用自己巨大的市场设法迫使外国公司作出让步。/ The pressure group has won a number of concessions on environmental policy. 压力集团在环境政策方面赢得了若干让步。/ The company will be forced to make concessions to the union. 公司将被迫向工会作出让步。/ They made no concessions to his disability. 他们丝毫不体谅他的残疾。/ She made no concession to his age; she expected him to work as hard as she did. 她丝毫也不体谅他的年龄，要求他干得像她一样卖力。

<font color="sky blue">**difference**</font> ['dɪfrəns] 
<font color="orange">n. [sing., U] split difference 作为比喻用法可表示折中：</font>I wanted to leave early and Ian wanted to leave late, so we split the difference and left at noon. 我想早些离开，可伊恩想晚一点，于是我们折中了一下中午走的。

周边词汇补充：
· spot可指在体育运动中对对手（或其他运动队）让步。

· 表示“放弃”的词群见[[21禁止 放弃 容忍 忍受 克制]]
· 表示“离开”的词群见[[13划分 离开]]
