☀ <font color="red">**欺骗、作弊、愚弄：**</font>
<font color="sky blue">**fraud**</font> [frɔ:d]
<font color="orange">n. [U, C] 欺诈罪、诈骗罪：</font>attempted fraud（尤英）诈骗未遂 / computer, mail（美）, wire（美）fraud 计算机诈骗；电子邮件诈骗；电报诈骗 / A bank lost several million pounds through a sophisticated computer fraud. —家银行由于次错综复杂的计算机诈骗损失了几百万英镑。/ election, electoral, vote, voter fraud 选举作弊；投票作弊 / corporate, credit-card, financial, insurance, securities, tax fraud 公司诈骗；信用卡诈骗；财务诈骗；保险诈骗；证券诈骗；税务诈骗 / fraud squad（英）诈骗侦破组 / fraud case, fraud charge 诈骗案件；诈骗指控 / She was charged with credit card fraud. 她被控告信用卡欺骗罪。/ property that has been obtained by fraud 欺诈所得的财产 / a $100 million fraud 1亿元数额的诈骗罪 / He was jailed for two years for fraud and deception. 他因为诈骗和欺诈入狱服刑两年。/ Tax frauds are dealt with by the Inland Revenue. 税务欺诈由国内税务局负责处理。

<font color="sky blue">**cheat**</font> [tʃi:t] 
<font color="orange">vt. 欺骗，即利用诡计使某人相信虚假的事情。此时与trick词义最相近，但cheat仅强调目的（而非trick那样强调欺骗过程中所采用的迷惑性手段）：</font>She is accused of attempting to cheat the taxman. 她被指控企图蒙骗税务员。<font color="orange">vi. 1 cheat (at sth)（尤指在游戏、比赛、考试等活动中）利用不诚实的方式来取得优势，即作弊，舞弊：</font>He cheats at cards. 他玩牌时作弊。/ You’re not allowed to look at the answers--that’s cheating. 你们不许看答案，那是作弊。<font color="orange">2 cheat (on sb)（已婚或有固定性伙伴的人）与他人有秘密性关系：</font>了解即可 <font color="orange">n. [sing.] [尤英；美尤用cheater]欺骗手段，诈骗行为，即不公平或不诚实的手段，例如偷奸耍滑：</font>It’s really a cheat, but you can use ready-made pastry if you want. 这东西真是骗人，但如果你愿意的话，可以用现成的油酥面团。
            
<font color="sky blue">**deceive**</font> [dɪˈsi:v]
<font color="orange">vt. ~ sb (into doing sth) 欺骗：</font>Her husband had been deceiving her for years. 她丈夫多年来一直在欺骗她。/ She deceived him into handing over all his savings. 她把他所有的积蓄都骗了出来。/ The public should not be deceived into buying inferior goods. 不应欺骗公众购买劣质货品。/ You're deceiving yourself if you think he'll change his mind. 如果你认为他会改变主意，那你是在欺骗自己。/ Alcoholics are notorious for their ability to deceive themselves about the extent of their problem. 酗酒者善于在自身问题的严重性上自欺欺人，这是人所共知的。<font color="orange">vt.&vi. 某事物使人对…有一个错误的观念：</font>His gentle, kindly appearance did not deceive me. 我没有被他文雅和善的外表所蒙蔽。/ The boys, if my eyes did not deceive me, were praying. 如果我没有看错的话，那些男孩子正在祈祷。/ Unless my eyes deceive me, that's his wife. 如果我没有看错的话，那是他的妻子。          
           
<font color="sky blue">**deception**</font> [dɪˈsepʃn]
<font color="orange">n. 1 [U] 欺骗：</font>a drama full of lies and deception 充满谎言和欺骗的一出戏 / She was charged with obtaining property by deception. 她被控诈骗财产。/ He admitted conspiring to obtain property by deception. 他承认曾与人合谋骗取财产。/ He wasn't sure whether it was an act of carelessness or an act of outright deception. 他拿不准这是疏忽大意之举还是彻头彻尾的欺骗行为。/ He'll use deception to get what he wants. 他会使用欺骗手段来得到他想要的东西。<font color="orange">2 [C] 骗术、骗局：</font>You've been the victim of a rather cruel deception. 你是一场相当残忍的骗局的受害者。/ His elaborate deception fooled everyone. 他这个精心策划的骗局愚弄了所有人。/ She failed to see through his deception. 她没有看穿他的骗术。
           
<font color="sky blue">**deceptive**</font> [dɪˈseptɪv]
<font color="orange">adj. 欺骗性的、误导性的：</font>a deceptive advertisement 虚假广告 / Appearances can often be deceptive (= things are not always what they seem to be). 外表常常靠不住。/ the deceptive simplicity of her writing style (= it seems simple but is not really) 她那看似简单实则不然的写作风格
           
<font color="sky blue">**defraud**</font> [dɪˈfrɔ:d]
<font color="orange">vt.&vi. ~ sb (of sth) 骗取（某人或组织机构的）钱财：</font>They were accused of defrauding the company of $14 000. 他们被控诈骗该公司14 000元。/ All three men were charged with conspiracy to defraud. 三人均被控密谋诈骗。/ He pleaded guilty to charges of conspiracy to defraud the government. 他承认了阴谋诈骗政府的罪名。/ allegations that he defrauded taxpayers of thousands of dollars 声称他从纳税人手中骗取了数千美元的指控

<font color="sky blue">**delude**</font> [dɪˈlu:d]
<font color="orange">vt. ~ sb/yourself (into doing sth) 欺骗：</font>Don't be deluded into thinking that we are out of danger yet. 不要误以为我们已脱离危险。/ You poor deluded creature. 你这上了当的可怜虫。/ Television deludes you into thinking you have experienced reality, when you haven't. 电视给人一种经历现实的错觉，而实际上并没有。/ He had been unwittingly deluded by their mystical nonsense. 他不知不觉被他们故弄玄虚的胡说八道给骗了。/ She had been deluding herself that he loved her. 她一直欺骗自己相信他爱着她。/ He's deluding himself if he thinks it's going to be easy. 他要是以为那事很容易，那就是自己欺骗自己。/ The President was deluding himself if he thought he was safe from such action. 总统如果认为这样的行为不会威胁到他，那他就是在自欺欺人。/ We delude ourselves that we are in control. 我们骗自己说我们掌控着局面。

<font color="sky blue">**dupe**</font> [dju:p; 美 du:p]
<font color="orange">vt. ~ sb (into doing sth) 欺骗某人：</font>They soon realized they had been duped. 他们很快便意识到自己上当了。/ He was duped into giving them his credit card. 他上当受骗把信用卡交给了他们。/ a plot to dupe stamp collectors into buying fake rarities. 诱骗集邮者购买珍稀邮票赝品的阴谋 / We know some sex offenders dupe the psychologists who assess them. 我们知道有些性犯罪者会愚弄给他们做测评的心理学家。<font color="orange">n. [C] [正式] 上当受骗者：</font>He becomes an innocent dupe in a political scandal. 他在一起政治丑闻中成了一名无辜的受骗者。

<font color="sky blue">**con**</font> [kɒn; 美 kɑ:n]
<font color="orange">n. [sing.] [非正式] [也可用英式正式的confidence trick，美式正式的confidence game] 诡计；欺骗：</font>The so-called bargain was just a big con! 这种所谓的减价商品只不过是个大骗局！/ Slimming snacks that offer miraculous weight loss are a con. 有神奇减肥效果的瘦身点心是一个骗局。/ con trick（英）, con game（美）骗局；骗人的花招 / con man 骗子 / He's a real con artist (= a person who regularly cheats others). 他真是个行骗老手。/ She is the victim of a big con trick. 她是一场大骗局的受害者。<font color="orange">vt. [非正式] ~ sb (into doing sth/out of sth) 欺骗某人，尤指骗取钱财或欺骗别人使其为自己做某事：</font>I was conned into buying a useless car. 我上当受骗买了辆不能用的汽车。/ They had been conned out of £100 000. 他们被骗走了10万英镑。/ He claimed that the businessman had conned him of £10,000. 他声称那个商人骗了他1万英镑。/ He conned his way into the job using false references. 他用假的推荐信骗取了那份工作。
           
<font color="sky blue">**hoax**</font> [həʊks; 美 hoʊks]
<font color="orange">vt. 让人相信某事（尤指坏事）是真的，如捉弄、欺骗：</font>了解即可

<font color="sky blue">**do**</font> [du:] 
<font color="orange">vt. [英，非正式] 常用被动式，欺骗某人：</font>This isn’t a genuine antique--you’ve been done. 这不是真正的古董——你上当了。

<font color="sky blue">**fox**</font> [fɔ:ks] 
<font color="orange">vt. [尤英，非正式] 使某人上当：</font>了解即可

<font color="sky blue">**have**</font> [hæv] 
<font color="orange">vt. [非正式] 常用被动式，欺骗或蒙骗某人：</font>I’m afraid you’ve been had. 恐怕你上当了。

<font color="sky blue">**snow**</font> [snəʊ] 
<font color="orange">vi. [美，非正式] 用花言巧语来蒙骗或唬住某人：</font>了解即可
                      
<font color="sky blue">**shaft**</font> [ʃɑ:ft; 美 ʃæft]
<font color="orange">vt. [非正式] 欺骗某人：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**stiff**</font> [stɪf]
<font color="orange">vt. [尤美，非正式] 诈骗：</font>了解即可

<font color="sky blue">**screw**</font> [skru:]
<font color="orange">vt. [俚语] ~ sb (for sth) 欺骗某人，尤指通过索要过多钱财来诈骗：</font>We've been screwed. 我们挨宰了。/ How much did they screw you for (= how much did you have to pay)? 他们黑了你多少钱？/ They haven't given us accurate information. We've been screwed. 他们没有提供准确的消息。我们被骗了。/ The consumer is getting screwed by cover charges as well. 这名消费者也被诈取了服务费。/ For decades rich nations have been screwing money out of poor nations. 富国压榨穷国长达数十载。

<font color="sky blue">**kid**</font> [kɪd] 
<font color="orange">vt. [非正式] kid sb/yourself 欺骗，相当于deceive：</font>They’re kidding themselves if they think it’s going to be easy. 如果他们认为这会很容易，那是自己欺骗自己。/ I tried to kid myself (that) everything was normal. 我试图让自己相信一切都正常。

<font color="sky blue">**fool**</font> [fu:l] 
<font color="orange">vt. fool sb (into doing sth) 利用诡计使别人相信本不真实的事情，即欺骗，愚弄，但更强调让对方表现得傻：</font>You don’t fool me! 你不要骗我！/ Don’t be fooled into thinking they’re going to change anything. 别上当受骗，以为他们打算做出任何改变。/ She’s not easily fooled. 她不会轻易被人愚弄。
           
<font color="sky blue">**bilk**</font> [bɪlk]
<font color="orange">vt. [非正式，尤美] ~ sb (out of sth) / ~ sth (from sb) 欺骗某人，尤指诈骗钱财：</font>They are charged with bilking investors out of millions of dollars. 他们被控诈骗了投资者几百万美元。
           
<font color="sky blue">**hoodwink**</font> [ˈhʊdwɪŋk]
<font color="orange">vt. ~ sb (into doing sth) 欺骗某人：</font>She had been hoodwinked into buying a worthless necklace. 她受骗买了条一文不值的项链。/ People expect others to be honest, which is why conmen find it so easy to hoodwink people. 人们认为别人是诚实正直的，所以骗子很容易行骗得逞。/ Many people are hoodwinked by the so-called beauty industry. 很多人都被所谓的美容业欺骗了。

<font color="sky blue">**mislead**</font> [ˌmɪsˈli:d]
<font color="orange">vt. ~ sb (about sth) / ~ sb (into doing sth) 误导某人：</font>He deliberately misled us about the nature of their relationship. 关于他们究竟是什么关系，他故意给我们留下错误印象。/ Jack was furious with his London doctors for having misled him. 杰克对伦敦的医生欺骗自己的行为感到非常生气。/ Ministers must not knowingly mislead Parliament and the public. 大臣们不应该故意地误导议会与公众。/ She was accused of deliberately misleading commission. 她被指控故意误导委员会。/ They were naive and easily misled. 他们很天真，容易受骗。/ Statistics taken on their own are liable to mislead. 单纯看统计数据容易被误导。/ Parliament has been totally misled about this affair. 议会在这件事情上完全被误导了。/ The company misled hundreds of people into investing their money unwisely. 公司误导数百人做了不明智的投资。
           
<font color="sky blue">**lull**</font> [lʌl]
<font color="orange">vi. ~ into sth 使某人在危险处境中产生一种虚假的安全感：</font>It is easy to be lulled into a false sense of security. 很容易就会被麻痹，进而产生一种虚假的安全感。/ I had been lulled into thinking the publicity would be a trivial matter. 我错误地相信了媒体的报道只是小事一桩。

<font color="sky blue">**swindle**</font> [ˈswɪndl]
<font color="orange">vt. ~ sb (out of sth) / ~ sth (out of sb) 骗取某人的钱财等：</font>They swindled him out of hundreds of dollars. 他们诈骗了他好几百元。/ They swindled hundreds of dollars out of him. 他们诈骗了他好几百元。/ A City businessman swindled investors out of millions of pounds. 一名来自伦敦商业区的商人骗取了投资者们数百万英镑。/ An oil executive swindled £50,000 out of his firm. 一名石油公司主管从其公司骗取了 5 万英镑。<font color="orange">n. [usually sing.] 骗取、诈骗：</font>an insurance swindle 保险诈骗案

<font color="sky blue">**bamboozle**</font> [bæmˈbu:zl]
<font color="orange">vt. [非正式] 迷惑某人，尤指通过欺骗来迷惑某人：</font>He bamboozled Mercer into defeat. 他骗得默瑟认了输。/ He was bamboozled by con men. 他被骗子骗了。
           
<font color="sky blue">**beguile**</font> [bɪˈgaɪl]
<font color="orange">vt. [正式] ~ sb (into doing sth) 欺骗某人去做某事，尤指哄骗、诱骗：</font>She beguiled them into believing her version of events. 她哄骗他们相信了她叙述的事情。/ He used his newspapers to beguile the readers into buying shares in his company. 他利用他的报纸诱骗读者买他公司的股票。
           
<font color="sky blue">**finagle**</font> [fɪˈneɪgl]
<font color="orange">vt.&vi. [非正式，尤美] 欺诈、骗取：</font>He finagled some tickets for tonight's big game. 他骗到了几张今晚重大比赛的门票。
           
<font color="sky blue">**snooker**</font> [ˈsnu:kə(r)]
<font color="orange">vt. [常用被动式] [美，非正式] 欺骗某人：</font>了解即可

<font color="sky blue">**entrap**</font> [ɪnˈtræp]
<font color="orange">vt. [常用被动式] [正式] 使…入陷阱（或圈套、困境等）：</font>了解即可
<font color="orange">vt. [常用被动式] [正式] ~ sb (into doing sth) 诱捕；诱骗（某人犯罪）：</font>The police have been given extra powers to entrap drug traffickers. 警方已经被进一步授权诱捕毒贩。/ He overturned the conviction, saying the defendant was entrapped. 他声称被告是被诱骗的，从而推翻了有罪的判决。

周边词汇补充：
· fleece可指通过耍手段（如欺骗）或索要过高的价钱来赚取大量钱财，即欺诈、敲诈、敲竹杠；
· seduce可指诱骗某人去做某事（被骗者在此之前一般不会去做此事）；
· coax可指温柔地哄着劝说某人。

☀ <font color="red">**骗子、作弊者：**</font>
<font color="sky blue">**fraud**</font> [frɔ:d]
<font color="orange">n. [C] 骗子：</font>He's nothing but a liar and a fraud. 他只不过是个撒谎者和骗子。/ She felt a fraud accepting their sympathy (= because she was not really sad). 她接受他们的同情时感到自己是在骗人。/ He believes many 'psychics' are frauds who rely on perception and subtle deception. 他认为许多“通灵者”都是骗子，他们都是靠直觉和巧妙的骗术蒙人。/ all those fashion frauds who think they are being original by raiding the tired old styles of the '60s 所有那些抄袭60年代的过时风格却自认为具有原创性的时尚造假者
 
<font color="sky blue">**cheat**</font> [tʃi:t] 
<font color="orange">n. [C] [尤英；美尤用cheater] 对规则本该遵守却不遵守的人，即作弊者，骗子，尤指游戏中的作弊者：</font>Cheats will be disqualified. 舞弊者将被取消资格。/ You little cheat! 你这小滑头！
                      
<font color="sky blue">**crook**</font> [krʊk]
<font color="orange">n. [C] [非正式] 不诚实的人，如骗子：</font>That salesman is a real crook. 那推销员真是个骗子。/ The man is a crook and a liar. 那人是个骗子，满嘴谎言。/ small-time crook 小骗子 / corporate crook 骗子公司

<font color="sky blue">**liar**</font> [ˈlaɪə(r)]
<font color="orange">n. [C] 说谎者：</font>He was a liar and a cheat. 他曾坑蒙拐骗。/ She's an accomplished liar--they believed every word she said. 她说谎的技艺真是高超，她说什么他们都相信。/ He's the biggest liar I've ever known. 他是我所知道的最能说谎的家伙了。/ compulsive, habitual, pathological liar 说谎成性的人 / Are you calling me a liar? 你是说我撤谎吗?/ You little liar--I never said that! 你个小骗子——我可从没那么说过!

<font color="sky blue">**shark**</font> [ʃɑːk] 
<font color="orange">n. [C] [非正式，贬] 坑蒙拐骗的人，诈骗者：</font>了解即可

相关词义延伸：
· cheat还可指电脑中的作弊软件或欺骗性程序、秘技。

周边词汇补充：
· kite可指使用非法支票来得到金钱（即用非法支票来骗钱）。也可指欺诈性地涂改支票上的金额；
· doctor可指篡改（以欺骗人）。

· 表示“修改”的词群见[[03正确 错误]]

☀ <font color="red">**诡计、圈套、阴谋：**</font>
<font color="sky blue">**trick**</font> [trɪk] 
<font color="orange">n. [C] 为欺骗某人所做的事，可称为诡计、花招、把戏、骗局等；或为使某人恼怒而以开玩笑的方式所做的事（即恶作剧）：</font>They had to think of a trick to get past the guards. 他们只好想出个计谋骗过岗哨。/ The kids are always playing tricks on their teacher. 孩子们经常耍些花招戏弄老师。/ She won’t fall for such a stupid trick. 她不会被这么愚蠢的把戏骗倒。<font color="orange">adj. 只用于名词前，意在欺骗某人的：</font>It was a trick question. 那是个容易使人上当的问题。/ It’s all done using trick photography. 这都是利用特技摄影产生的假象。
           
<font color="sky blue">**scheme**</font> [ski:m]
<font color="orange">n. [C] ~ (for doing sth) / ~ (to do sth)（尤指带有欺骗性质的）为自己获取金钱或其他优势的计划，如诡计、计谋：</font>an elaborate scheme to avoid taxes 周密的避税方案 / a quick money-making scheme to get us through the summer. 能够让我们撑过这夏天的快速赚钱之道 / They would first have to work out some scheme for getting the treasure out. 他们首先得想个法子把财宝取出来。/ She's come up with a hare-brained scheme for getting her novel published. 她想出了一个让自己的小说得以发表的不靠谱计划。/ This is not one of those get-rich quick schemes that you see on the Internet. 这可不是你在互联网上看到的那类暴富计划。/ money-laundering, Ponzi（美）, pyramid scheme 洗钱计划；庞氏骗局；金字塔骗局（传销骗局）/ devious, diabolical, evil, fraudulent, nefarious scheme 欺诈性阴谋；邪恶圈套；骗局 / He concocted a scheme to steal 1.9 million shares. 他设套骗走了190万股股票。           
           
<font color="sky blue">**ruse**</font> [ru:z]
<font color="orange">n. [C]（用以骗人的）计谋或计策，如诡计、骗术：</font>clever, elaborate ruse 巧妙的骗局；精心策划的骗局 / It is now clear that this was a ruse to divide them. 现在已清楚这是一个离间他们的诡计。/ The attack may merely be a ruse by the enemy to distract our forces. 这次进攻可能只是敌人用来分散我军力量的一个诡计罢了。

<font color="sky blue">**gimmick**</font> [ˈgɪmɪk]
<font color="orange">n. [C] [常贬]（为引人注意或诱人购买而搞的）花招、把戏、噱头：</font>a new gimmick to encourage people to spend more 鼓动人们多花钱的新噱头 / election, marketing, promotional, publicity, sales gimmick 竞选招数；营销花招；促销手段；宣传手法；销售噱头 / It is just a public relations gimmick. 这只不过是一种公关伎俩。/ The exhibition is informative, up to date, and mercifully free of gimmicks. 这个展览既能让人增长见识，又紧跟时代前沿，而且幸运的是没有华而不实的东西。/ The promise of lower taxation may have been just an election gimmick to gain votes. 减税的承诺或许只是争取选票的一种手法。
                          
<font color="sky blue">**stunt**</font> [stʌnt]
<font color="orange">n. [C] [有时贬] 意在吸引别人注意力的花招、噱头：</font>PR, promotional, publicity stunt 公关噱头；促销噱头；宣传噱头 / media, political stunt 媒体噱头；政治噱头 / little stunt（贬）小花招 / She arranged a publicity stunt to make the public aware of the product. 她安排了一次炒作以让公众注意到该产品。/ What do you hope to gain by pulling a stunt like that? 你耍那花招是想要得到什么? / They jumped off the bridge as a publicity stunt. 他们跳下那座大桥来吸引公众的眼球。/ In a bold promotional stunt for the movie, he smashed his car into a passing truck. 为了给电影制造噱头以吸引眼球，他把汽车猛地撞向一辆驶过的卡车。
           
<font color="sky blue">**ploy**</font> [plɔɪ]
<font color="orange">n. [C] ~ (to do sth) 花招：</font>It was all a ploy to distract attention from his real aims. 那全是障眼法，借以转移对他真实目的的注意。/ political ploy 政治伎俩 / She devised a clever ploy to hold off her opponents. 她耍了个花招拖住了对手。

<font color="sky blue">**gag**</font> [gæg]
<font color="orange">n. [C] [尤美] 恶作剧、诡计、花招：</font>It was just a gag--we didn't mean to upset anyone. 这只是逗着玩——我们并未想使任何人不高兴。       

<font color="sky blue">**craft**</font> [krɑ:ft; 美 kræft]
<font color="orange">n. [U] [正式，贬] 获取某人信任的技能，如手腕、诡计、骗术：</font>He knew how to win by craft and diplomacy what he could not gain by force. 他擅长于通过计谋和外交手腕赢得他用武力无法得到的东西。

<font color="sky blue">**trap**</font> [træp] 
<font color="orange">n. [C] 为某人所设计的（起戏弄或欺骗作用的）圈套（用于捕捉此人，或让其去做其本没想到要去做的事，或让其去说其本没想到要说的话）。但trick的“欺骗”之义是由其名词“诡计”、“花招”等衍生而来的，因此其作动词表“欺骗”时，更强调手段的迷惑性，该手段引致欺骗性的效果：</font>to set a trap for him 给他设下圈套 / to lure sb into trap 诱使某人落入圈套
           
<font color="sky blue">**sting**</font> [stɪŋ]
<font color="orange">n. 1 [C] [美] 警察为抓捕罪犯而设的圈套：</font>undercover sting 秘密的圈套 / sting operation 诱捕行动 / a sting operation to catch heroin dealers in Detroit 在底特律设圈套抓捕海洛因贩子的行动 / She was arrested in an undercover sting operation. 她被秘密诱捕。/ The police ran a sting operation to crack down on illegal guns. 警方展开诱捕行动以严打非法枪支。/ FBI, police sting 联邦调查局的圈套；警方的圈套 / drug sting 为缉拿毒贩而设的圈套 / a sting set by the FBI 美国联邦调查局设下的圈套 <font color="orange">2 [C] [尤美] 罪犯诈骗钱财的骗局、诡计：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**hoax**</font> [həʊks; 美 hoʊks]
<font color="orange">n. [C] 让人相信某事（尤指坏事）是真的，如骗局、恶作剧：</font>It turned out to be an elaborate hoax. 后来发现这是一场精心设计的骗局。/ He described the deception as a cruel hoax. 他将这一欺骗描述成残忍的恶作剧。/ bomb hoax（英）炸弹骗局 / A series of bomb hoaxes has disrupted Christmas shopping in the city centre. 一系列炸弹假警报扰乱了市中心的圣诞节购物活动。/ email, Internet hoax 电邮恐吓；互联网骗局 / He had been the victim of a computer virus hoax. 他曾经是计算机病毒恶作剧的受害者。/ a hoax perpetrated by the government 政府设下的骗局 / hoax email, hoax letter 恶作剧电子邮件；恶作剧信件 / hoax call, hoax caller（尤英）恶作剧电话；打恶作剧电话的人 / He denied making the hoax call but was convicted after a short trial. 他否认打过恶作剧电话，但经过一番短暂的审讯后被判有罪。
           
<font color="sky blue">**device**</font> [dɪˈvaɪs]
<font color="orange">n. [C] 花招、诡计：</font>The report was a device used to hide rather than reveal problems. 这份报告不是揭露问题而是为掩盖问题而耍的花招。
           
<font color="sky blue">**contrivance**</font> [kənˈtraɪvəns]
<font color="orange">n. [C, U] [正式] 计谋、圈套；计谋（或圈套）的采用：</font>an ingenious contrivance to get her to sign the document without reading it 使她未经过目就签署文件的妙计 / some contrivance to raise prices 提高价格的计谋

<font color="sky blue">**game**</font> [ɡeɪm] 
<font color="orange">n. [C] [非正式] 秘密且聪明的计划，即诡计，鬼把戏，花招等：</font>to play a delicate political game 玩弄微妙的政治诡计 / What’s his game? 他在搞什么鬼？/ to play a stupid game with me 和我玩一个愚蠢的把戏
           
<font color="sky blue">**conspiracy**</font> [kənˈspɪrəsi]
<font color="orange">n. [C, U] ~ (to do sth) / ~ (against sb/sth) 一群人做出的密谋策划（共谋做坏事）：</font>a conspiracy to overthrow the government 颠覆政府的阴谋 / conspiracies against the president 反对总统的阴谋诡计 / criminal, political conspiracy 犯罪共谋；政治阴谋 / I suspected that he was involved in the conspiracy. 我怀疑他参与了这场阴谋。/ This action was part of a conspiracy to deceive the public. 这次行动是欺骗公众的阴谋的一部分。/ Who organized the conspiracy against the president? 谁策划了反对总统的阴谋？/ to uncover a conspiracy 揭露阴谋 / All three men were convicted on conspiracy charges. 这三个人都因共谋指控而背叛有罪。/ a conspiracy between the police and the right-wing parties 警方和右翼党派之间的共谋 / a conspiracy of silence (= an agreement not to talk publicly about sth which should be made public) 保持缄默的密约（对该公开的事情不公开谈论的约定）/ There is a conspiracy of silence about the killer (= nobody will say what they know). 杀人凶手是谁，没有人会说出来。/ They were charged with conspiracy to murder. 他们被指控密谋策划谋杀。/ a conspiracy theory (= the belief that a secret conspiracy is responsible for a particular event) 阴谋论（认为某事件背后有阴谋）/ Seven men, all from Bristol, admitted conspiracy to commit arson. 七个人都来自布里斯托尔，他们承认了合谋纵火。/ He believes there probably was a conspiracy to kill President Kennedy in 1963. 他认为1963年肯尼迪总统遇刺身亡可能是一个阴谋。/ It's all part of a conspiracy to dispense with the town centre all together and move everything out to Meadowhall. 彻底抛开市中心而把所有东西都搬到梅多霍尔购物中心，这完全是一场阴谋的一部分。/ There was no evidence to link the brigade to any conspiracy against Mr Bush. 没有证据表明这帮人对布什先生图谋不轨。
           
<font color="sky blue">**complicity**</font> [kəmˈplɪsəti]
<font color="orange">n. [U] [正式] ~ (in sth)（犯罪活动中的）共犯、同谋、勾结：</font>to be guilty of complicity in the murder 犯凶杀同谋罪 / evident complicity between the two brothers 两兄弟间明显的串通一气 / Recently a number of policemen were sentenced to death for their complicity in the murder. 最近，几名警察因串谋杀人被判处死刑。/ He is accused of complicity with the leader of the coup, former Colonel Gregorio Honasan. 他被控与政变首领——前上校格雷戈里奥·霍纳桑——串通一气。/ her alleged complicity in the bombing 爆炸事件中她被控的共谋 / active complicity 现行共谋 / government, police complicity 政府的共谋；警察的串通 / the complicity between the army and drug smugglers 军队和毒贩之间的串通 / her complicity in a plot to kill the president 她参与到刺杀总统的密谋中 / She did not suspect him of complicity with the authorities. 她没怀疑他会与当局串通。
           
<font color="sky blue">**intrigue**</font> [ɪnˈtri:g]
<font color="orange">n. [C] 阴谋诡计；秘密关系：</font>I soon learnt about all the intrigues and scandals that went on in the little town. 我很快便知道了小镇上流传的种种阴谋与丑闻。

<font color="sky blue">**decoy**</font> [ˈdi:kɔɪ]
<font color="orange">n. [C] 被用作诱饵的人或事物：</font>Nick acted as a decoy after the dog attacked a group of children swimming in the river. 那只狗攻击了在河里游泳的一群孩子后，尼克作诱饵要将其捉住。/ He was booked on a flight leaving that day, but that was just a decoy. 他订了那天起飞的航班，但那不过是个诱饵。
           
<font color="sky blue">**mousetrap**</font> [ˈmaʊstræp]
<font color="orange">n. [C] 捕鼠器、老鼠夹：</font>了解即可

相关词义延伸：
· decoy还可指（诱捕鸟兽的）动物、假兽、假鸟。

周边词汇补充：
· ambush可指伏击、埋伏；
· bait可指鱼饵；网上或陷阱里的用于捕捉动物或鸟类的诱饵。还可指在鱼钩、陷阱里等放诱饵；
· lure可指捕捉鱼、动物的诱饵；
· pitfall可指危险或困难，尤指隐藏的或乍看上去不明显的危险或困难，可称为陷阱、隐患、圈套等；
· lasso可指（捕马、套牛等用的）套索；
· dodge可指逃避的诡计；
· pitfall可指危险或困难，尤指隐藏的或乍看上去不明显的危险或困难，可称为陷阱、隐患、圈套等。

☀ <font color="red">**耍诡计、设圈套：**</font>
<font color="sky blue">**trick**</font> [trɪk] 
<font color="orange">vt. 使某人相信假的事情（尤指为欺骗之目的），即欺骗，欺诈：</font>I’d been tricked and I felt stupid. 我被人骗了，觉得自己真傻。/ He managed to trick his way past the security guards. 他想方设法骗过保安员走了。

<font color="sky blue">**trap**</font> [træp] 
<font color="orange">vt. trap sb (into sth/into doing sth) 使某人中计（或中圈套、上当）。强调预先谋划，而非即时或当场欺骗：</font>He felt he had been trapped into accepting the terms of the contract. 他觉得自己是中了圈套才接受这合同条款的。
           
<font color="sky blue">**entrap**</font> [ɪnˈtræp]
<font color="orange">vt. [常用被动式] [正式] 使…入陷阱（或圈套、困境等）：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**haze**</font> [heɪz]
<font color="orange">vt. [美] 戏弄（新生等，有时作为加入美国大学生联谊会的条件）：</font>了解即可

相关词义延伸：
· entrap还可指诱捕；诱骗（某人犯罪）。

周边词汇补充：
· tangle可表示（使）缠结。

☀ <font color="red">**谎言、借口：**</font>
<font color="sky blue">**lie**</font> [laɪ] 
<font color="orange">n. [C] 谎言；谎话：</font>to tell a lie 说谎 / a white lie 善意的谎言 / lie detector 测谎仪 / a pack of lies 一派胡言 

<font color="sky blue">**fable**</font> [ˈfeɪbl]
<font color="orange">n. [U, C] 谎言、假话、不实之词、无稽之谈：</font>Is reincarnation fact or fable? 转世轮回是确有其事还是无稽之谈？/ little-known horticultural facts and fables 有关园艺的鲜为人知的事实和谬传

<font color="sky blue">**story**</font> ['stɔ:rɪ] 
<font color="orange">n. [C] [非正式] 谎话，假话：</font>to invent a story 编一个谎话 / to tell stories 说谎
           
<font color="sky blue">**fib**</font> [fɪb]
<font color="orange">n. [C] [非正式] 假话、谎言；无关紧要的小谎话、瞎话：</font>Stop telling fibs. 别再撒谎了。/ She told innocent fibs like anyone else. 她也像别人一样，说些无伤大雅的谎话。

<font color="sky blue">**excuse**</font> [ɪk'skju:z] 
<font color="orange">n. 1 [C] excuse (for sth/for doing sth) 为自己的行为进行解释或辩护的理由、借口或辩解（包括真实或编造的理由）。是“借口”的常规用词，最为常用：</font>Late again! What’s your excuse this time? 又迟到了！你这次有什么借口？/ You don’t have to make excuses for her. 你不必为她辩解了。/ I don’t want to hear any more excuses. 我不想再听任何借口。<font color="orange">2 [C] excuse (for sth/for doing sth) / excuse (to do sth) 为你想要做的事找的正当理由或借口（虽然真实理由并非如此）：</font>It’s just an excuse for a party. 这只不过是找个借口聚会罢了。/ Her mother’s illness provided her with an excuse to stay at home. 她母亲生病使她有借口待在家里。
           
<font color="sky blue">**pretext**</font> [ˈpri:tekst]
<font color="orange">n. [C] ~ (for sth/for doing sth) | ~ (to do sth)（通常指为做坏事所找的）借口、托词：</font>He excused himself on the pretext of a stomach upset. 他借口自己胃不舒服离开了。/ Several schools banned the game on flimsy pretexts. 几所学校以一些站不住脚的借口禁止了这个游戏。/ This was a false pretext to attack another country. 这是攻击另一个国家的虚假借口。/ They wanted a pretext for subduing the region by force. 他们想找借口用武力征服这个地区。/ The incident was used as a pretext for intervention in the area. 这次事件成了干涉那个地区的借口。/ He considered inventing some pretext for calling her. 他想编个借口给她打电话。/ He disappeared into his study on the pretext that he had work to do there. 他借口有工作要做便钻进了书房。/ Under the pretext of checking her identity, the man had copied down her credit card details. 那个男的以检查她的身份为借口抄下了她信用卡的详细资料。/ He used his research as a pretext for going to Hungary. 他以搞研究为名去了匈牙利。/ He keeps popping into my office on the slightest pretext. 他总是随便找个借口就跑到我的办公室来。/ He left the party early on the pretext of having work to do. 他借口有事要处理，早早离开了聚会。           

<font color="sky blue">**alibi**</font> [ˈæləbaɪ]
<font color="orange">n. [C]（为自己做的错事找的）借口、托词：</font>A role as senior diplomat would be a good alibi for his absence. 高级外交官的角色将是他缺席的上佳托词。
  
<font color="sky blue">**but**</font> [bʌt] 
<font color="orange">n. [usually pl.] 某人不做某事或不同意…时所给出的一个理由，即借口，托词。不常用：</font>‘Let us have no buts,’ he said firmly. ‘You are coming.’ “别找借口了。”他坚定地说，“你得来。”

<font color="sky blue">**blind**</font> [blaɪnd] 
<font color="orange">n. [sing.] 用以蒙骗别人的言行，即借口，托词，幌子。不常用：</font>了解即可

☀ <font color="red">**撒谎、找借口：**</font>
<font color="sky blue">**lie**</font> [laɪ] 
<font color="orange">vi. lie (to sb) (about sth) 说出或写下谎言；说谎；撒谎；编造谎言：</font>Don’t lie to me! 别对我撒谎！/ She lies about her age. 她谎报自己的年龄。/ The camera cannot lie. 照相机不会作假。 
           
<font color="sky blue">**fib**</font> [fɪb]
<font color="orange">vi. [非正式] 撒谎，尤指撒小谎、说瞎话：</font>Come on, don't fib! Where were you really last night? 得了吧，不要撒谎了！昨夜你到底在哪儿？/ He laughs loudly when I accuse him of fibbing. 当我指责他说谎时，他大笑起来。

<font color="sky blue">**excuse**</font> [ɪk'skju:z] 
<font color="orange">vt. excuse sth / excuse sb/yourself (for sth/for doing sth) 通过找理由而让自己或其他人的行为看上去不那么具有冒犯性，即为…辩解（或找理由），相当于justify：</font>Nothing can excuse such rudeness. 如此粗暴无礼不能原谅。
           
<font color="sky blue">**plead**</font> [pli:d]
<font color="orange">vt. ~ sth (for sth) 给出…作为借口：</font>Mr Burke, pleading poverty, changed his mind. 伯克先生以自己穷为由改变了主意。/ Mr Giles pleads ignorance as his excuse. 贾尔斯先生把不知情当作自己的借口。           

<font color="sky blue">**mendacity**</font> [menˈdæsəti]
<font color="orange">n. [U] [正式] 撒谎：</font>an astonishing display of cowardice and mendacity 懦弱和撒谎的表现令人吃惊

周边词汇补充：
· fabricate可指编造或捏造错误信息（以误导别人）。

· 表示“辩解”的词群见[[05辩护 辩解]]
· 表示“真假”的词群见[[06真实 虚假]]
· 表示“编造借口”、“编造谎言”的词群见[[06真实 虚假]]
