☀ <font color="red">**避免、免于的动词：**</font>
<font color="sky blue">**avoid**</font> [ə'vɒɪd] 
<font color="orange">vt. 防止（或避免）坏事发生。是“避免”的常规用词，最为常用：</font>The accident could have been avoided. 这起事故本来是可以避免的。/ The name was changed to avoid confusion with another firm. 改名是为了避免和另一家公司混淆。/ to avoid soil being washed away 防止土壤流失 / to avoid conflict 避免冲突 / I scrupulously avoid artificial additives when I buy food. 购买食品时我仔细地避开有人工添加剂的食物。/ They narrowly avoided defeat in the semifinal. 他们在半决赛中险些败下阵来。
           
<font color="sky blue">**avert**</font> [əˈvɜ:t; 美 əˈvɜ:rt]
<font color="orange">vt. 防止（坏事或危险的事发生）：</font>Disaster was narrowly averted when two airliners almost collided above Detroit. 两架班机差点儿在底特律上空相撞，险些酿成大祸。/ He managed to avert the closure of the factory. 他设法使工厂免于倒闭。/ He did his best to avert suspicion. 他尽量避嫌。/ Talks with the teachers' union over the weekend have averted a strike. 周末与教师工会举行的谈判避免了一场罢工。/ A fresh tragedy was narrowly averted yesterday. 昨天险些酿成一场新的悲剧。

<font color="sky blue">**save**</font> [seɪv] 
<font color="orange">vt. 使…免于令人不快的活动或经历：</font>The prize money saved her from having to find a job. 她得到的奖金使她不用非得去找工作。/ Thanks for sending that letter for me--it saved me a trip. 多谢你替我把那封信寄了——省得我跑一趟。

<font color="sky blue">**spare**</font> [spεə] 
<font color="orange">vt. 1 spare sb/yourself (from) sth 为…免除或省去（痛苦、麻烦等）令人不快的经历：</font>He wanted to spare his mother any anxiety. 他不想让母亲有丝毫的担忧。/ Please spare me the gruesome details. 那些让人毛骨悚然的细节就请你不要讲了。/ to spare a trip 免得跑一趟 / I wanted to spare Tom the embarrassment of discussing this subject. 我想使汤姆免遭讨论这个话题的尴尬。<font color="orange">2 [正式] 幸免：</font>During the bombing only one house was spared. 在轰炸中，只有一座房子幸免。/ The storm largely spared Houston and surrounding districts. 暴风雨基本未危害到休斯敦及其周边地区。/ The children were spared from the virus. 孩子们没被病毒感染。

<font color="sky blue">**beat**</font> [bi:t] 
<font color="orange">vt. 避免或逃避某事。不过远不如avoid常用：</font>If we go early we should beat the traffic. 我们早点出发就会避开交通拥挤。

<font color="sky blue">**cover**</font> ['kʌvə] 
<font color="orange">vt. cover yourself (against sth) 采取行动以使自己免遭责备：</font>One reason doctors take temperatures is to cover themselves against negligence claims. 医生测量体温的一个原因是免得被指玩忽职守而遭受索赔。

☀ <font color="red">**避免、免于的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**freedom**</font> ['fri:dəm] 
<font color="orange">n. [U] freedom (from sth) 不受（或免除）某事物影响的状态：</font>freedom from fear, freedom from pain, freedom from hunger 免于恐惧；免于痛苦；免于饥饿

<font color="sky blue">**liberty**</font> ['lɪbətɪ] 
<font color="orange">n. [C] 免除：</font>liberty from the abuse of police power 免遭滥用警察权力之苦
           
<font color="sky blue">**avoidable**</font> [əˈvɔɪdəbl]
<font color="orange">adj. 可避免的：</font>Many deaths from heart disease are actually avoidable. 许多因心脏病造成的死亡实际上是可以避免的。/ More than a quarter of the avoidable deaths in the developing world are caused by TB. 发展中国家的可避免死亡中超过四分之一是由肺结核引起的。/ The tragedy was entirely avoidable. 那场悲剧是完全可以避免的。/ Most accidents are easily avoidable. 大多数事故是容易避免的。
           
<font color="sky blue">**immune**</font> [ɪˈmju:n]
<font color="orange">adj. 1 [名词前不常用] ~ (to sth) 不受某事影响的：</font>She's quite immune to criticism. 批评对她起不了什么作用。/ Whilst Marc did gradually harden himself to the poverty, he did not become immune to the sight of death. 尽管马克逐渐对贫困现象无动于衷，但他对于死亡的惨象还是不免动容。/ Football is not immune to economic recession. 足球不可能不受到经济衰退的影响。/ Children are far from immune to the cruelty that is latent in all humans. 每个人本性中都潜藏着残忍的一面，儿童也不例外。<font color="orange">2 [名词前不常用] ~ (from sth) 受保护；免除；豁免：</font>Members of the Bundestag are immune from prosecution for corruption. 德国联邦议院的成员可免受贪腐罪的起诉。/ No one is immune from scandal. 谁都难免会有丑闻。/ He seems to believe that the president is somehow immune from criticism. 他似乎相信总统出于某种原因可以免受批评。
           
<font color="sky blue">**impervious**</font> [ɪmˈpɜ:viəs; 美 -ˈpɜ:rv-]
<font color="orange">adj. ~ to sth 不受某事物影响的：</font>impervious to pain 能忍受疼痛的 / She seems almost impervious to the criticism from all sides. 对于来自各方的指责，她似乎无动于衷。/ The political system there has been impervious to all suggestions of change. 那里的政治体制对于所有的改革建议一概置之不理。/ She was impervious to his charms. 对他的魅力她无动于衷。
                      
<font color="sky blue">**unaffected**</font> [ˌʌnəˈfektɪd]
<font color="orange">adj. ~ (by sth) 未被某事物改变的；未受某事物影响的：</font>People's rights are unaffected by the new law. 新法规没有影响人民的权利。/ Some members of the family may remain unaffected by the disease. 这家里有的人可能不会受到这种疾病的影响。/ She seemed totally unaffected by what she'd drunk. 她所喝的似乎对她没有丝毫影响。/ He appeared totally unaffected by this experience. 看来他完全没有受这次经历影响。/ The strike shut down 50 airports, but most international flights were unaffected. 罢工迫使50个机场关闭，但大部分国际航班并未受到影响。/ She was seemingly unaffected by his presence. 他的到来看来并没有对她产生什么影响。

<font color="sky blue">**insulated**</font> [ˈɪnsjuleɪtɪd; 美 -səl-]
<font color="orange">adj. 免于不快经历的：</font>We are largely insulated from significantly higher costs. 我们基本上未受显著增加的成本的影响。/ The wealthy feel completely insulated from an economic downturn. 富人们完全感受不到经济衰退的影响。/ Many financial institutions are now insulated against higher interest rates. 许多金融机构现在都不受高利率的不利影响。

<font color="sky blue">**from**</font> [frɒm] 
<font color="orange">prep. 表示防止某事发生，如使免遭，使免受：</font>He saved her from drowning. 他把她从水中救了出来，使她免遭淹死。

周边词汇补充：
· excuse可指允许某人不去做（其正常情况下应该做的）某事；
· before可用于警告或威胁某人，说坏事有可能发生，即不然，以免。

· 表示“避开话题”的词群见[[17避开话题 转移话题 支吾结巴 轻描淡写]]
· 表示“赦免”的词群见[[08原谅 宽恕 仁慈 慷慨 同情]]

☀ <font color="red">**躲避、逃避、逃走的动词：**</font>
<font color="sky blue">**avoid**</font> [ə'vɒɪd] 
<font color="orange">vt. 1 躲开或避开（某人或某事物）；尝试不去做某事（即避免做某事）：</font>He’s been avoiding me all week. 整整一个星期他一直在回避我。/ to avoid my eyes 躲避我的目光 / I left early to avoid the rush hour. 我早早动身以避开交通高峰时刻。/ to avoid mentioning his divorce 避免提及他离婚的事 / He avoided answering the question. 他避开了这个问题，没有回答。<font color="orange">2 避免自己撞到某东西：</font>She swerved to avoid a bicycle. 她猛打方向盘以免撞上一辆自行车。/ He ducked to avoid a low branch. 他迅速低下头以免撞上矮树枝。         

<font color="sky blue">**dodge**</font> [dɒdʒ; 美 dɑ:dʒ]
<font color="orange">vt.&vi.（快速移动以）闪开、躲开、避开某人或某事物：</font>He ran across the road, dodging the traffic. 他躲开来往的车辆跑过马路。/ He desperately dodged a speeding car trying to run him down. 他拼命地闪身躲开一辆试图撞倒他的疾驰的汽车。/ He dodged amongst the seething crowds of men. 他在川流不息的人群中东躲西闪。/ We dodged behind a pillar out of sight of the tourists. 我们躲到柱子后面，避开了观光者的视线。/ The girl dodged behind a tree to hide from the other children. 这女孩闪身躲到树后不让其他孩子看见。<font color="orange">vt. 逃避某事，尤指用欺诈的方式故意逃避：</font>He dodged his military service. 他弄虚作假逃避了服兵役。/ She tried to dodge paying her taxes. 她想方设法逃税。

<font color="sky blue">**avert**</font> [əˈvɜ:t; 美 əˈvɜ:rt]
<font color="orange">vt. ~ your eyes, gaze, face (from sth)（因为不想看而）转移目光、背过脸：</font>He looked up, and she quickly averted her gaze. 他抬起头，她就迅速转过眼睛看别处了。/ He avoids any eye contact, quickly averting his gaze when anyone approaches. 他避免任何眼神接触，一有人靠近就把目光迅速移开。/ He kept his eyes averted. 他的眼睛滴溜溜乱转。/ She averted her eyes from the terrible scene in front of her. 她背过脸，不去看面前可怕的场面。/ They hastily averted their faces to hide their giggles. 他们迅速转过脸去以掩饰他们的傻笑。
           
<font color="sky blue">**shun**</font> [ʃʌn]
<font color="orange">vt. 避开某人或某事物：</font>She was shunned by her family when she remarried. 她再婚后家里人都躲着她。/ From that time forward everybody shunned him. 从那时候起，每个人都有意回避他。/ He has always shunned publicity. 他一直有意避开媒体的关注。

<font color="sky blue">**keep**</font> [ki:p] 
<font color="orange">vi. keep off sth、keep away from sth或keep out of sth 可指避开…。一般表示一种状态：</font>to keep off sweet foods 不吃甜食

<font color="sky blue">**shelter**</font> ['ʃeltə] 
<font color="orange">vi. shelter (from sth) 待在一个安全的地方使自己免遭恶劣天气或危险，即躲避（风雨或危险）：</font>We sheltered from the rain in a doorway. 我们在一个门口处避雨。

<font color="sky blue">**miss**</font> [mɪs] 
<font color="orange">vt. 避开（不愉快的事）：</font>If you go now you should miss the crowds. 你如果现在走就可以避开人群。/ He fell and just missed knocking the whole display over. 他摔了一跤，差一点把全部展品碰翻。
           
<font color="sky blue">**abstain**</font> [əbˈsteɪn]
<font color="orange">vi. ~ (from sth) [印度英语] 离开、回避某事物：</font>The workers who abstained from work yesterday have been suspended. 昨天旷工的工人被暂时停职。
           
<font color="sky blue">**eschew**</font> [ɪsˈtʃu:]
<font color="orange">vt. [正式] 故意避开、避免、回避：</font>Although he appeared to enjoy a jet-setting life, he eschewed publicity and avoided nightclubs. 虽然他看上去好像很享受那种常乘飞机四处旅行的奢华生活，但是他不喜欢被人关注，也不去夜总会。
           
<font color="sky blue">**flinch**</font> [flɪntʃ]
<font color="orange">vi. ~ from 回避、不愿意做：</font>The world community should not flinch in the face of this challenge. 国际社会在面对这一挑战时不应该回避。/ He has never flinched from harsh financial decisions. 在艰难的财政决策面前他从没有退缩过。/ She won't flinch from speaking her mind.（比喻用法）她不会讳言自己的想法。

<font color="sky blue">**duck**</font> [dʌk] 
<font color="orange">vt.＆vi. 1 duck (down) / duck (behind/under sth) 低下头或弯下身体，以免被看到或被击中：</font>to duck down behind the wall 在墙后面弓着身子 / to duck his head 低下他的头 <font color="orange">2 duck (out of) sth 逃避职责或责任，含贬义：</font>to duck the question 回避问题 <font color="orange">vt. 通过将头或身体移开来躲避…：</font>to duck the blow 躲过一击 <font color="orange">vi. 快速移动到某处，以避免被看见：</font>to duck into the room 躲进房间

<font color="sky blue">**escape**</font> [ɪ'skeɪp] 
<font color="orange">vi. escape (from sb/sth) 从监狱或其他不让你离开的地方逃走，逃跑，逃出，无被动式。是此义的常规用词：</font>Two prisoners have escaped. 两名犯人逃走了。/ I was lucky to escape with minor injuries. 我只受了一点轻伤逃出来真是万幸。<font color="orange">vt.＆vi. 逃避（坏的或危险的处境或事物）：</font>to escape punishment 逃脱惩罚 / to escape from the burning car 从燃烧的汽车里逃出来 / He narrowly escaped being killed. 他险些丧命。/ The city largely escaped bombing in the campaign. 这次战役中，该市几乎未遭轰炸。/ to escape the fact 回避事实 / to escape responsibility 逃脱责任 / to escape into a dreamworld of his own 躲进他自己的梦幻世界 / to escape the freezing winter 躲过寒冷的冬天

<font color="sky blue">**flee**</font> [fli:] 
<font color="orange">vt.＆vi. flee (from) sb/sth / flee (to ... /into ...)（尤因对潜在危险恐惧而）迅速离开一个人或地方，也可指因心情不好而离开一个地方或人，即逃离，无被动式。具有一种匆忙和仓皇的色彩。且具有一定的情感和文学色彩：</font>They fled to Britain when the war started. 战争初始他们逃到英国。/ to flee in panic 仓皇而逃 / to collect your possessions and flee like the wind 收拾好财物赶快离开 / The children fled in terror as the hay caught fire. 干草着火了，孩子们吓得四散而逃。/ The burglars fled empty-handed. 窃贼两手空空地逃走了。
              
<font color="sky blue">**retreat**</font> [rɪˈtri:t]
<font color="orange">vi. 放弃，远离（计划、生活方式等）；逃到一个更安静或更安全的地方，如隐退、逃避、躲避：</font>Bored with the conversation, she retreated to her bedroom. 她厌倦了这样的交谈，躲进了自己的卧室。/ She retreated from the busy office to her own room. 她从繁忙的办公室中躲到了自己的屋子里。/ He retreated into his own world. 他躲进了自己的世界中。/ He retreated into a world of fantasy. 他遁入了幻想世界。/ I believe people should live in houses that allow them to retreat from the harsh realities of life. 我认为人们所居住的房子应该能让他们远离残酷的现实生活。/ From bouncing confidence she had retreated into self-pity. 她从信心百倍变得自怜自哀。
           
<font color="sky blue">**bolt**</font> [bəʊlt; 美 boʊlt]
<font color="orange">vi.（常指人或动物因受惊吓）迅速逃跑：</font>The pig rose squealing and bolted. 那头猪突然嗷嗷叫着狂奔起来。/ I made some excuse and bolted for the exit. 我编了个借口后便向出口冲去。<font color="orange">vi.（人）跑开，尤指逃跑：</font>When he saw the police arrive, he bolted down an alley. 他看见警察来了，便从小巷逃走了。

<font color="sky blue">**desert**</font> [dɪ'zət] 
<font color="orange">vt.＆vi. 未经许可而擅自离开部队：</font>Large numbers of soldiers deserted as defeat became inevitable. 战败已成定局，许多士兵开小差跑了。

<font color="sky blue">**lose**</font> [lu:z] 
<font color="orange">vt.（从某人或某事物处）逃脱，逃走。其后并不加介词from，而是直接加“追赶者”等词，因此翻译为“摆脱”更合适。相当于evade或shake off。不太常用：</font>We managed to lose our pursuers in the darkness. 我们设法在黑暗中摆脱了追赶者。

<font color="sky blue">**fly**</font> [flaɪ] 
<font color="orange">vt.＆vi. [正式] 从…逃走或逃跑。是一种形象化用法。不太常用：</font>The criminal has flown the scene of the crime. 罪犯已经逃离了犯罪现场。
           
<font color="sky blue">**elude**</font> [iˈlu:d]
<font color="orange">vt.（尤指机敏地）成功躲避或从…处逃脱：</font>The two men managed to elude the police for six weeks. 这两个男人想方设法逃避警方追捕达六个星期。

<font color="sky blue">**break**</font> [breɪk] 
<font color="orange">vi. break free (from sb/sth)（人或物体）从某处逃脱（从而不再受困）。是一个简单用词。还算常用：</font>He finally managed to break free from his attacker. 他终于设法摆脱了袭击他的人。/ She broke free by thrusting her elbow into his chest. 她用胳膊肘猛杵他的胸部挣脱了开来。

<font color="sky blue">**cut**</font> [kʌt] 
<font color="orange">vt. cut sb (from sth) 割断束缚某人的绳子等物品（而让其逃跑）：</font>The driver was cut from the wreckage. 司机是别人将汽车残骸割开后被救出的。

<font color="sky blue">**pull**</font> [pʊl] 
<font color="orange">vt.＆vi.（尤指用力地）朝某个方向移动身体或身体部位：</font>He tried to kiss her but she pulled away. 他想吻她，但她却抽身躲开了。/ She pulled back her hand. 她把手缩了回来。/ John finally managed to pull himself free. 约翰最后设法挣脱开了。/ The thief pulled himself away and ran off. 那个小偷脱身跑掉了。
           
<font color="sky blue">**funk**</font> [fʌŋk]
<font color="orange">vt. [英，非正式] 因害怕或某事困难而逃避去做此事：</font>If he funks it, he will confirm the impression of cowardice given by his recent letter. 如果他对此畏缩，那就会证实他在最近一封信里表现出来的怯懦。           

<font color="sky blue">**evade**</font> [ɪˈveɪd]
<font color="orange">vt. 从某人或某事物处逃脱，或避免遇到某人：</font>He managed to evade capture and escaped over the border. 他设法摆脱了追捕并逃过了边境。For two weeks they evaded the press. 他们有两周一直避而不见记者。/ They narrowly evaded a police car which was approaching. 他们险些没避开赶过来的警车。/ Under the pretence of lighting a candle, she evades him and disappears. 她假装点蜡烛，避开他消失了。/ She turned and gazed at the river, evading his eyes. 她转身凝视着那条河，避开他的目光。<font color="orange">vt. 逃避，规避（尤指法律或道德责任）：</font>to evade payment of taxes 逃税 / By his own admission, he evaded taxes as a Florida real-estate speculator. 他亲口承认自己在佛罗里达从事房地产投机生意时逃过税。/ Delegates accused them of trying to evade responsibility for the failures of the past five years. 代表们指责他们企图逃避过去5年中多次失败应负的责任。/ She is trying to evade all responsibility for her behaviour. 她在试图逃避应为自己的行为承担的所有责任。<font color="orange">vt. 回避（处理某事）：</font>Too many companies, she says, are evading the issue. 她说太多公司都在回避这个问题。
            
<font color="sky blue">**fend**</font> [fend]
<font color="orange">vt.&vi. fend off sb/sth 避开，回避（难题、批评等）：</font>He had struggled to pay off creditors but couldn't fend them off any longer. 他曾想方设法还债主的钱，但却再也躲不过他们了。          

<font color="sky blue">**circumvent**</font> [ˌsɜ:kəmˈvent; 美 ˌsɜ:rk-]
<font color="orange">vt. [正式] 设法回避、规避（困难或规则）：</font>They found a way of circumventing the law. 他们找到了规避法律的途径。/ Military planners tried to circumvent the treaty. 军事策略家们企图绕开这一条约。/ to circumvent problem 回避问题 <font color="orange">vt. [正式] 躲避、回避，尤指躲避欲伤害自己的人：</font>Roosevelt occasionally attempted to circumvent him. 罗斯福偶尔会试图避开他。
           
<font color="sky blue">**shirk**</font> [ʃɜ:k; 美 ʃɜ:rk]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (from) (sth/doing sth)（尤指因为太懒惰而）逃避（自己该做的事），如逃避责任、偷懒：</font>to shirk duty 逃避责任 / We in the Congress can't shirk our responsibility. 我们作为国会议员不能逃避责任。/ She never shirked her responsibilities. 她从不逃避自己的职责。/ The Government will not shirk from considering the need for further action. 政府不会回避考虑采取进一步行动的需要。/ Discipline in the company was strict and no one shirked. 公司有严格的纪律，没有人偷懒。/ A determined burglar will not shirk from breaking a window to gain entry. 一个决计要下手的窃贼会不惜破窗而入。
           
<font color="sky blue">**elude**</font> [iˈlu:d]
<font color="orange">vt.（某事物）使某人达不到；使某人不记得；使某人不理解：</font>He was extremely tired but sleep eluded him. 他累极了，却睡不着。/ They're a popular band but chart success has eluded them so far. 他们是一支很受欢迎的乐队，但到目前为止还未能在每周流行唱片榜上取得佳绩。/ At 62, Brian found the celebrity and status that had eluded him for so long. 布赖恩在62岁时获得了多年来未能得到的名望和地位。/ Finally he remembered the tiny detail that had eluded him the night before. 他终于想起了前一天晚上想不起来的细节。/ The appropriate word eluded him. 他找不到合适的字眼。
           
<font color="sky blue">**evade**</font> [ɪˈveɪd]
<font color="orange">vt. [正式] 想不出；不发生：</font>The answer evaded him (= he could not think of it). 他答不上来。<font color="orange">vt.（成功、光荣、爱情等）与某人无缘：</font>Happiness, which had been so elusive in Henry's life, still evaded him. 亨利生活中过去一直难以捕捉的幸福仍旧与他无缘。/ When she sat down at her desk she found that the words evaded her. 当她在桌前坐下时，却发现自己不知道该说些什么了。

相关词义延伸：
· flinch还可指因疼痛、恐惧、惊讶等而突然一动，如后缩；
· fend还可指抵挡，挡开，避开（攻击）。

周边词汇补充：
· bypass可指绕开（或避开）一个地方；
· cower可指因恐惧而蜷缩、退缩；
· shrink可指由于害怕或震惊而从某事物处退缩回来或从其移开，相当于cower；
· recoil可指身体因恐惧或厌恶而从某处快速退缩。
  
☀ <font color="red">**躲避、逃避、逃走的名词：**</font>
<font color="sky blue">**shelter**</font> ['ʃeltə] 
<font color="orange">n. [U] shelter (from sth) 对…（如雨、危险或攻击）的躲避：</font>to take shelter from the storm 躲避暴风雨 / to seek shelter from the gunfire 躲避炮火 / The great tree gave shelter from the wind. 这棵大树挡住了风。/ She was standing in the shelter of the doorway. 她正躲在门口。/ shelter for the night 过夜的地方 / tax shelter（比喻用法）避税手段 

<font color="sky blue">**escape**</font> [ɪ'skeɪp] 
<font color="orange">n. 1 [C, U] escape (from sth) 从一个地方或一种令人不快或危险的处境中的逃脱、逃跑、逃离：</font>an escape from a prison 从监狱中逃出 / escape route 逃跑路线 / escape vehicle 逃逸交通工具 / escape hatch, escape ladder 安全舱；应急梯 / an escape plan 逃生计划 / He had a narrow escape from gunfire. 他从炮火中死里逃生。<font color="orange">2 [sing., U] 逃避现实，逃避责任，即短时间对不快之事或困难之事的忘记，也可叫解脱：</font>For her travel was an escape from the boredom of her everyday life. 对她来说，旅行是为了从乏味的日常生活中暂时解脱出来。/ There was no hope of escape from her disastrous marriage. 她无望从不幸的婚姻中解脱出来。

<font color="sky blue">**flight**</font> [flaɪt] 
<font color="orange">n. [U, sing.] 从危险或困难处境中的逃脱、躲避、逃走：</font>The thief was often in flight. 这个小偷经常躲来躲去。/ She was in flight from domestic violence. 她那时在躲避家庭暴力。/ the flight of refugees from the civil war 难民躲避内战 / The army was defeated and the king put to flight. 军队被打败，国王落荒而逃。/ The cheetah took flight. 猎豹逃走了。/ a flight into the unknown 结果未卜的逃离
           
<font color="sky blue">**dodge**</font> [dɒdʒ; 美 dɑ:dʒ]
<font color="orange">n. [C] 逃避的诡计：</font>a tax dodge 逃税花招 / When it comes to getting off work, he knows all the dodges. 说到请假歇班，他什么花招都想得出。

<font color="sky blue">**out**</font> [aʊt] 
<font color="orange">n. [sing.] 回避（不得不去做的事情）的方法：</font>to desperately look for an out 拼命寻找一条脱身之计
               
<font color="sky blue">**retreat**</font> [rɪˈtri:t]
<font color="orange">n. [C, usually sing., U] ~ (from/into sth) 隐退、逃避、躲避（到一个更安静或更安全的地方）：</font>Is watching television a retreat from reality? 看电视是对现实的一种逃避吗？/ her retreat into a fantasy world of her own 她躲进了自己的虚幻世界       
           
<font color="sky blue">**refuge**</font> [ˈrefju:dʒ]
<font color="orange">n. [U]（行为和想法的）逃避，躲避：</font>All too often, they get bored, and seek refuge in drink and drugs. 太多的时候，他们觉得无聊就在酒精和毒品中寻求慰藉。/ As the situation at home got worse she increasingly took refuge in her work. 随着家庭情况的恶化，她越来越在工作中寻求慰藉。/ Father Rowan took refuge in silence. 罗恩神父以沉默来逃避。
                    
<font color="sky blue">**fugitive**</font> [ˈfju:dʒətɪv]
<font color="orange">n. [C] ~ (from sb/sth) 逃跑者、逃亡者：</font>a fugitive from justice 逃犯 / one of the most wanted fugitives sought by the Italian police 意大利警方通缉的要犯之一

☀ <font color="red">**避难：**</font>
<font color="sky blue">**asylum**</font> [əˈsaɪləm]
<font color="orange">n. [U]（也可用正式的political asylum）政治庇护、政治避难：</font>political asylum 政治避难 / temporary asylum 暂时的庇护 / She fled the country, and is now seeking asylum in Sweden. 她逃离了该国，目前正在瑞典寻求庇护。/ Over 400 people have been refused asylum. 400多人没有获准政治避难。/ bogus asylum seekers 假的寻求避难者 / asylum application, asylum case, asylum claim 避难申请；避难案例；避难要求 / an application for asylum 避难申请 / Those fleeing from the war have the right to asylum. 因战争而逃亡的人有权得到庇护。/ There was a nationwide debate on whether the asylum laws should be changed. 对是否应该修改政治避难法展开了一场全国性的大辩论。/ He applied for asylum in 1987 after fleeing the police back home. 1987年他在本国逃脱警察追捕后，就申请了政治庇护。

<font color="sky blue">**political asylum**</font>
<font color="orange">n. [U] [正式] 政治避难（权）；政治庇护（权）。相当于asylum：</font>a university teacher who is seeking political asylum in Britain 寻求在英国政治避难的大学教师 / Fewer than 10 percent of applicants are granted political asylum by German courts. 申请政治庇护者中，只有不到10%获得了德国法庭批准。/ He was granted political asylum in Sweden. 他在瑞典获得政治避护。/ an application for political asylum, a claim for political asylum 政治庇护申请   
           
<font color="sky blue">**sanctuary**</font> [ˈsæŋktʃuəri; 美 -ueri]
<font color="orange">n. 1 [U]（尤指对被追捕或被攻击之人的）庇护、保护：</font>to take sanctuary in a place 在一地避难 / In former times, criminals could take sanctuary inside a church. 在过去，罪犯可以躲进教堂避难。/ The government offered sanctuary to 4 000 refugees. 政府为4 000名难民提供了保护。/ Some of them have sought sanctuary in the church. 他们中的一些人在教堂避难。/ Thousands of refugees have sought sanctuary over the border. 数千名难民越境寻求庇护。/ She longed for the sanctuary of her own home. 她渴望回到自己家中，不再担惊受怕。/ She retreated swiftly to the sanctuary of her room. 她迅速躲进了房间。/ He was reluctant to leave the sanctuary of his bedroom. 他不愿离开带给他安全感的卧室。<font color="orange">2 [C, usually sing.]（尤指对对被追捕或被攻击之人来说的）避难所、庇护所：</font>The church became a sanctuary for the refugees. 教堂成为这些难民的庇护所。/ It had been built as a sanctuary from World War II bombs. 这是二战时为躲避轰炸而建的。

<font color="sky blue">**refuge**</font> [ˈrefju:dʒ]
<font color="orange">n. 1 [U] ~ (from sb/sth)（对于危险、麻烦等的）庇护、避难：</font>A further 300 people have taken refuge in the US embassy. 又有300人在美国大使馆避难。/ They took refuge in a bomb shelter. 他们在防空洞中避难。/ They took refuge in the embassy. 他们在大使馆里避难。/ They sought refuge in the mountains. 他们去山里避难。/ His home became a place of refuge for the believers. 他的家成了信徒们的避难之处。/ They were forced to seek refuge from the fighting. 他们被迫寻求庇护，以躲避战争。<font color="orange">2 [C] ~ (from sb/sth) 为某人或某事物提供庇护的一个地方、人或事物。如避难所；庇护者；慰藉：</font>He regarded the room as a refuge from the outside world. 他把这个屋子当作是逃避外界的避难所。/ We climbed up a winding track towards a mountain refuge. 我们沿着一条蜿蜒的小道爬向山上的一处避难所。/ temporary refuge 临时避难所 / a monk living in a mountain refuge 住在山间小屋的僧人 / They were hoping to find a safe refuge for the night. 他们希望找个安全的地方过夜。/ The cave provided refuge from the storm. 山洞遮蔽了暴风雨。/ They found refuge from the bright sun. 他们找到了遮挡刺眼阳光的地方。/ a town that became a refuge for a number of dissident artists 成为许多持不同政见艺术家的避难所的小镇 / Mary children consider the facility a welcome refuge. 许多孩子把这个地方当作一个受欢迎的庇护所。/ Home is a refuge against the pressures of work. 家是躲避工作压力的地方。/ They looked to the country as the last refuge of liberty.（比喻用法）他们把那个国家看作是自由的最后庇护所。/ a wetland refuge for birds 湿地鸟类保护区 / wildlife refuge 野生动植物保护区 <font color="orange">3 [C] 为需要庇护的人们提供临时住所的一栋建筑物，如收容所、避难所：</font>a women's refuge 妇女收容所 / a refuge for battered women 为受到暴力侵害的妇女建的避难所 / a refuge for the homeless 无家可归者的收容所

<font color="sky blue">**refugee**</font> [ˌrefjuˈdʒi:]
<font color="orange">n. [C] 由于战争、政治、宗教或社会原因而被迫离开自己的祖国或家园的一个人，即难民、逃难者、逃亡者、寻求庇护者：</font>would-be refugee（尤英）想要取得难民身份的人 / returning refugee 返乡的难民 / displaced, homeless refugee（均尤美）背井离乡的难民；无家可归的难民 / A flood of displaced refugees fled west. 大批背井离乡的难民像潮水般向西边逃难。/ economic, environmental, political, war refugee 经济难民；环境难民；政治难民；战争难民 / Many claimed to be environmental refugees, leaving for the sake of their health. 很多人都自称是因为健康原因而离开的环境难民。/ civilian refugee 平民难民 / child refugee 难民儿童 / Those who did not qualify as refugees were returned to their home countries.（qualify as尤为英式用法）那些不符合难民资格的人被遣返回国了。/ The government has agreed to take only 150 refugees. 政府同意只收留150名难民。/ refugees fleeing political persecution 逃避政治迫害的避难者 / refugees displaced by the civil war 由于内战而流离失所的难民 / refugees from civil wars由于内战而产生的难民 / a steady flow of refugees from the war zone 从交战地区不断涌出的难民 / a new influx of refugees from the combat zone 来自交战地区的新一批难民 / Hundreds of refugees are pouring over the border. 成百上千的难民涌过边境。/ refugees living in camps along the border 住在边境难民营里的人 / refugee crisis, refugee issue, refugee problem, refugee question, refugee situation 难民危机；难民问题；难民处境 / refugee flows（美）, refugee movement 难民流动 / The refugee flows alone would be a huge upheaval. 单是难民潮问题就会带来很大的动荡。/ refugee resettlement 难民重新安置 / refugee programme/program 难民计划 / She has been refused refugee status. 她被拒绝给予难民身份。/ He does not qualify for refugee status. 他不符合难民资格。/ refugee claim 避难要求 / refugee agency, refugee group, refugee organization, refugee worker 难民机构；难民团体；难民组织；难民工作者 / refugee camp 难民营 / refugee children, refugee community, refugee family, refugee population 难民儿童；难民社区；难民家庭；难民人口 / Unemployment among the refugees has risen sharply. 难民失业率飙升。/ the return of refugees 难民的遣返

☀ <font color="red">**躲避、逃避的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**out**</font> [aʊt] 
<font color="orange">adv., prep. 在隐蔽处躲开（阳光、风、雨等）：</font>People can keep out of the sun to avoid skin cancer. 人们可以通过躲开阳光来避免患上皮肤癌。

<font color="sky blue">**shy**</font> [ʃaɪ] 
<font color="orange">adj. -shy 构成复合词，躲避（或不喜欢）所述的事物或事情的：</font>camera-shy (= not liking to be photographed) 不爱照相 / He’s always been work-shy. 他总是躲避工作。
           
<font color="sky blue">**fugitive**</font> [ˈfju:dʒətɪv]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] 逃跑的、逃亡的：</font>fugitive criminal 逃犯 / fugitive slave 逃亡的奴隶

周边词汇补充：
· struggle可指与某人打斗，或从这些人中挣扎脱身；
· spring可指帮助被拘禁者逃跑。

· 表示“旷课”、“逃学”的词群见[[23旷课 逃学 留校]]
· 表示“出去”的词群见[[04进出]]

☀ <font color="red">**掩饰、隐藏、掩盖、埋伏的动词：**</font>
<font color="sky blue">**hide**</font> [haɪd] 
<font color="orange">vt. 1 把某人或某事物放在一个地方，以使其不能被看到或发现，即隐藏，相当于conceal。是“隐藏”的常规用词：</font>She hid the documents away in a drawer. 她把文件藏在一个抽屉里。/ They hid me from the police in their attic. 他们把我藏在他们的阁楼上躲避警察。<font color="orange">2 把…遮盖住以使其不能被看到，相当于conceal：</font>He hid his face in his hands. 他用手捂住了脸。/ The house was hidden by trees. 那所房子被树丛遮住了。/ No amount of make-up could hide her age. 再多的化妆品也遮掩不住她的年龄。<font color="orange">3 掩饰（或掩盖）隐秘的东西（尤指感情、信息、事实），相当于conceal：</font>He made no attempt to hide his anger. 他毫不掩饰自己的愤怒。/ completely hidden feelings 埋藏在心底的情感 / hidden truth 隐瞒的真相 / to hide the truth about my past 隐瞒我的过去 / hidden meaning 言外之意 / to hide the illness 隐瞒疾病 / The company tried to hide the evidence form the public. 该公司企图对公众隐瞒这一证据。/ He hid behind a false identity. 他隐瞒了自己的真实身份。<font color="orange">vt.＆vi. 1（建筑物、村庄等）隐藏在某地：</font>The house was partially hidden behind some trees. 房子在树后若隐若现。/ tiny villages hidden in the hills 深藏在山丘中的小村庄 <font color="orange">2 去一个自己认为不能被别人看到或发现的地方，即躲藏：</font>Quick, hide! 快，躲起来！/ I hid under the bed. 我躲在床底下。/ She hides herself away in her office all day. 她成天躲在办公室里。/ to hide from enemies 躲避敌人
           
<font color="sky blue">**conceal**</font> [kənˈsi:l]
<font color="orange">vt. [正式] ~ sb/sth (from sb/sth) 掩盖；隐藏（某事物）：</font>The paintings were concealed beneath a thick layer of plaster. 那些画被隐藏在厚厚的灰泥层下面。/ Frances decided to conceal the machine behind a hinged panel. 弗朗西斯决定把机器藏在带铰链的嵌板的后面。/ Five people were arrested for carrying concealed weapons. 五人因身上藏有武器被捕。/ The camera is small and easily concealed. 该相机体积小，容易隐藏。<font color="orange">vt. [正式] ~ sb/sth (from sb/sth) 隐瞒（信息或事实）；掩饰（感情）：</font>She knew at once that he was concealing something from her. 她马上知道了他有事瞒着她。/ He concealed the truth from her. 他对她隐瞒了事实。/ For a long time his death was concealed from her. 他的死瞒了很长时间都没告诉她。/ Robert could not conceal his relief. 罗伯特无法掩饰自己如释重负的心情。/ Tim could barely conceal his disappointment. 蒂姆几乎掩饰不住自己的失望。/ She was unable to conceal her surprise. 她掩饰不住自己的惊讶。/ He waited with barely concealed impatience. 他等待着，不耐烦的神色几乎不加掩饰地流露出来。/ She sat down to conceal the fact that she was trembling. 她坐下来以不让人看出她在发抖。<font color="orange">vt. [正式] ~ sb/sth (from sb/sth) 遮住（使…不被看到）：</font>a pair of carved Indian doors which conceal a built-in cupboard. 嵌入式壁橱上的一对印度雕花门 / The hat concealed her hair. 帽子遮住了她的头发。
           
<font color="sky blue">**suppress**</font> [səˈpres]
<font color="orange">vt. [常贬] 隐瞒（消息）：</font>At no time did they try to persuade me to suppress the information. 他们从没有试图劝我隐瞒这个消息。/ The wrong criminal is in the dock either because a genuine mistake has been made or because evidence has been suppressed. 冤案错案的出现，要么是因为确实弄错了，要么是因为证据被隐瞒。/ The police were accused of suppressing vital evidence. 警方被指隐瞒关键证据。

<font color="sky blue">**bury**</font> ['berɪ] 
<font color="orange">vt. 1 把某物掩埋在地下：</font>buried treasure 埋藏的财宝 / The dog had buried its bone in the garden. 狗把骨头埋在花园里。/ The waste is buried deep underground. 垃圾被深埋在地下。<font color="orange">2 常用被动式，（用土、石头、树叶等）覆盖某人或某事物：</font>The house was buried under ten feet of snow. 房子被埋在十英尺厚的积雪中。/ to be buried alive 被活埋 / He was buried up to his neck in sand. 他被沙子一直埋到脖子。<font color="orange">3 覆盖某事物，使其不能被看到：</font>Your letter got buried under a pile of papers. 你的信被压在一堆文件底下。/ He buried his face in his hands and wept. 他双手掩面而泣。<font color="orange">4 忽视或掩盖（一种感情、一个错误等）：</font>She had learnt to bury her feelings. 她已经学会了感情不外露。/ her deeply buried pain（比喻用法）她深深掩藏着的痛苦

<font color="sky blue">**cover**</font> ['kʌvə] 
<font color="orange">vt. 1 cover sth (with sth) 把…放在…上面或前面以对其进行隐藏，即掩盖，遮盖：</font>She covered her face with her hands. 她双手掩面。/ She used twigs to cover up the hole. 她用小树枝盖住洞口。/ He covered the body with a cloth. 他用一块布盖住那具尸体。/ He laughed to cover his nervousness.（比喻用法）他哈哈大笑以掩饰紧张的心情。/ to cover his embarrassment（比喻用法）掩饰他的尴尬 <font color="orange">2（某事物）盖住另一事物以对其进行隐藏，即掩盖，遮盖：</font>Her hair partially covered her face. 她的头发把脸遮住了一部分。

<font color="sky blue">**mask**</font> [mɑːsk] 
<font color="orange">vt. 1 掩藏感情、气味、事实等（使其他人不能确切知道）：</font>to mask his agitation 掩饰他的不安 / She masked her anger with a smile. 她以微笑掩饰怒火。<font color="orange">2 遮掩…（使人不能注意到或认出来…）：</font>the smoke that masked the enemy 遮住敌人的烟雾 / Varnish tends to mask the natural grain of the wood. 罩光漆往往会遮盖木材的天然纹理。

<font color="sky blue">**screen**</font> [skri:n] 
<font color="orange">vt. screen sth/sb (from sth/sb)（把…放在某人或事物的前面或周围来）隐藏（该人或事物），相当于shield：</font>Most of the road behind the hotel was screened by an apartment block. 旅馆后面那条路的大部分都被一排公寓楼挡住了。
           
<font color="sky blue">**camouflage**</font> [ˈkæməflɑ:ʒ]
<font color="orange">vt. 掩饰、隐瞒（一种感情或情况）：</font>He has never camouflaged his desire to better himself. 他从不掩饰自己的上进心。/ I think that there has been an attempt to camouflage what really happened. 我认为,有人试图掩盖事情的真相。/ Her size was camouflaged by the long loose dress she wore. 她穿的那件宽松长裙掩饰了她的身材。
           
<font color="sky blue">**disguise**</font> [dɪsˈgaɪz]
<font color="orange">vt. 掩饰、隐藏（使其不能被认出）：</font>She made no attempt to disguise her surprise. 她毫不掩饰自己的惊奇。/ He made no attempt to disguise his liking for her. 他毫不掩饰对她的好感。/ She made several thinly disguised attacks on the president. 她在演说中对总统作了几次几乎不加掩饰的抨击。She couldn't disguise the fact that she felt uncomfortable. 她无法掩饰她那不安的心情。/ You cannot disguise what you are doing from your family. 你所做的事对家人是掩盖不了的。
              
<font color="sky blue">**obscure**</font> [əbˈskjʊə(r); 美 əbˈskjʊr]
<font color="orange">vt. 使…难以被看到或听到：</font>The view was obscured by fog. 雾中景色朦胧。/ Trees obscured his vision; he couldn't see much of the Square's southern half. 树木遮挡了他的视线，南半广场的一大部分他都无法看清。/ One wall of the parliament building is now almost completely obscured by a huge banner. 议会大楼的一面墙现在几乎被一条巨型横幅完全盖住了。/ The moon was obscured behind a wall of cloud. 月亮被厚厚的云层遮住了。/ The right-hand side of the face is obscured in deep shadow. 脸的右侧处于阴影中，看不清楚。/ The house was obscured from view by a wall. 房子被一堵墙挡住，看不见。/ Solo passages in this register are very easily obscured by other instruments. 在这个音区内，独奏乐极易被其他乐器的声音盖住。<font color="orange">vt. 使…难以理解：</font>We mustn't let these minor details obscure the main issue. 我们不能让枝节问题掩盖主要问题。/ the jargon that frequently obscures educational writing 经常让普教著作变得艰深晦涩的术语 / This issue has been obscured by recent events. 最近发生的一些事件使这一问题变得混淆不清。/ All trace of his working-class background was deliberately obscured. 他工薪阶层出身的所有痕迹都被有意地隐藏起来了。/ The emphasis on social integration often served to obscure the real differences within the community. 对社会融合的强调往往会掩饰社区内真正的分歧。/ These figures obscure the fact that a lot of older people live in poverty. 这些数字掩盖了许多老年人生活贫困这一事实。

<font color="sky blue">**cache**</font> [kæʃ]
<font color="orange">vt. 把某些事物（尤指武器）藏在一个秘密的地方：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**secrete**</font> [sɪˈkri:t]
<font color="orange">vt. [正式] ~ sth (in sth) 隐藏、藏匿某事物，尤指藏匿小东西：</font>The drugs were secreted in the lining of his case. 毒品藏在他的皮箱内衬中。/ She secreted the gun in the kitchen cabinet. 她把枪藏在橱柜里。
           
<font color="sky blue">**tuck**</font> [tʌk]
<font color="orange">vt.&vi. 把某事物隐藏在一个小空间，尤指藏起来或使其更安全或舒适：</font>The pool was tucked away behind a screen of trees. 水池隐藏在一排屏风似的树后。
           
<font color="sky blue">**ambush**</font> [ˈæmbʊʃ]
<font color="orange">vt. 伏击、埋伏：</font>The guerrillas ambushed them near the bridge. 游击队员在大桥附近伏击了他们。/ The Guatemalan army says rebels ambushed and killed 10 patrolmen. 危地马拉军方说叛乱分子伏击打死了10名巡逻兵。/ She was ambushed by reporters.（比喻用法）记者突然一拥而上采访她。
           
<font color="sky blue">**palm**</font> [pɑ:m]
<font color="orange">vt. 把硬币、纸牌等藏在手中（尤指玩戏法）：</font>了解即可

相关词义延伸：
· camouflage还可指通过将自己与周围环境打扮得相似（或与别的事物相似）来进行军事伪装；
· disguise还可指伪装（使别人认不出）。

☀ <font color="red">**掩饰、隐藏、掩盖、埋伏的名词：**</font>
<font color="sky blue">**hiding**</font> [ˈhaɪdɪŋ]
<font color="orange">n. [U] 隐藏；躲藏：</font>After the trial, she had to go into hiding for several weeks. 审讯后她不得不躲藏了几个星期。/ He had gone into hiding just after war broke out. 战争刚一爆发他就躲了起来。/ He only came out of hiding ten years after the war was over. 战争结束十年之后他才露面。/ After the car had passed by they came out of hiding. 车子开过后，他们从藏身的地方走了出来。/ The fugitive had spent five weeks in hiding. 逃亡者已经躲藏了五个星期。/ Gray is thought to be in hiding near the France/Italy border. 他们认为格雷藏在法国和意大利边境附近。/ Hundreds of people are said to have gone into hiding to avoid arrest. 据说有几百人为躲避逮捕而藏了起来。

<font color="sky blue">**cover**</font> ['kʌvə] 
<font color="orange">n. [C, usually sing.] cover (for sth) 看起来诚实、正直或真实，实则对某人的真实身份、感情或违法事情起到掩盖作用的活动或行为，即掩饰：</font>spies operating under diplomatic cover 以外交身份为掩护进行活动的间谍 / The guard believed her cover story. 卫兵相信了她的假话。/ The club is a cover for various criminal activities. 该俱乐部为各种犯罪活动提供掩护。/ He realized his cover had been blown. 他意识到自己的身份已经暴露了。/ Her over-confident attitude was a cover for her nervousness. 她以过分自信的态度来掩饰她紧张的心情。
           
<font color="sky blue">**cover-up**</font>
<font color="orange">n. [C, usually sing.] 对罪行或错误的掩饰（以防止其被公众知晓）：</font>Government sources denied there had been a deliberate cover-up. 政府方面否认了有故意掩饰的行为。/ General Schwarzkopf denied there'd been any cover-up. 施瓦茨科普夫将军否认曾经有任何掩饰行为。/ government cover-up 政府的隐瞒行为 / Military leaders were involved in a massive cover-up. 军事首脑们卷入了一起重大的隐瞒真相事件。/ cover-ups by the police 警方隐瞒真相的行为 / allegations of a cover-up, claims of a cover-up 对于隐瞒真相的指控

<font color="sky blue">**mask**</font> [mɑːsk] 
<font color="orange">n. [usually sing.]（对真实性格或感情的）隐藏，掩饰：</font>His mask cracked, and she saw for an instant a violent man. 他的伪装破碎了，她瞬间看到了一个狂暴的男人。/ Her face was a blank mask. 她脸上装出一副漠无表情的样子。/ the mask of friendliness 友善的面具 / a mask for his lack of confidence 掩饰他的缺乏自信

<font color="sky blue">**curtain**</font> ['kə:tn] 
<font color="orange">n. [C, usually sing.] 覆盖、隐藏或保护某事物的一个东西，即覆盖物、隐蔽物、防护物：</font>a curtain of rain, a curtain of smoke 雨幕；烟幕 / She pushed back the curtain of hair from her eyes. 她把头发从眼前拢到脑后。
                      
<font color="sky blue">**canopy**</font> [ˈkænəpi]
<font color="orange">n. [C]（固定或悬挂在床、座位等上面的）装饰性遮罩，罩盖：</font>canopy bed（尤美）带罩篷的床 / glass canopy 玻璃顶盖

<font color="sky blue">**cloak**</font> [kləʊk; 美 kloʊk]
<font color="orange">n. 1 [sing.] [文学] 遮盖物；掩蔽物：</font>Today most of England will be under a cloak of thick mist. 今天，英格兰大部分地区将被浓雾笼罩。/ They left under the cloak of darkness. 他们在黑暗的掩护下离开了。<font color="orange">2 [sing.] 真相的掩盖物，如伪装、幌子：</font>Preparations for the wedding were made under a cloak of secrecy. 婚礼的准备工作是秘密进行的。

<font color="sky blue">**screen**</font> [skri:n] 
<font color="orange">n. [C] screen (of sth) 用来做掩蔽的事物：</font>All the research was conducted behind a screen of secrecy.（比喻用法）整个研究始终是秘密进行的。
           
<font color="sky blue">**camouflage**</font> [ˈkæməflɑ:ʒ]
<font color="orange">n. [U, sing.] 对事实的故意隐瞒：</font>Her angry words were camouflage for the way she felt. 她以气愤的言辞掩盖自己的真实感情。
           
<font color="sky blue">**cache**</font> [kæʃ]
<font color="orange">n. [C] 隐藏的储存物（如武器），秘密贮存物：</font>A huge arms cache was discovered by police. 警方发现了大批私藏的军火。/ a cache of weapons and explosives 一批隐藏的武器和炸药
           
<font color="sky blue">**veil**</font> [veɪl]
<font color="orange">n. [sing.] [正式] 让人不能了解真相的事物，如掩饰、借口、托词：</font>Their work is carried out behind a veil of secrecy. 他们的工作是在秘密掩护下进行的。/ The country is ridding itself of its disgraced prime minister in a veil of secrecy. 这个国家暗地里正试图把失势的首相赶下台。/ It would be better to draw a veil over what happened next (= not talk about it). 后来发生的事情还是不谈为妙。/ The clamour to draw a veil over the minister's extra-marital activities reeks of hypocrisy. 想要掩饰部长婚外情的喧嚣叫嚷之声让人倍感虚伪。/ The chilling facts behind this veil of silence were slow to emerge. 沉默背后的骇人真相慢慢显露出来。/ The government has decided to lift the veil on its plans. 政府决定公开各项计划。
            
<font color="sky blue">**ambush**</font> [ˈæmbʊʃ]
<font color="orange">n. [C, U] 伏击某人、埋伏：</font>enemy ambush 敌军的埋伏 / The soldiers set up an ambush on the road. 士兵在路上设了埋伏。/ They staged an ambush on an army patrol. 他们策划了对一支陆军巡逻队的伏击。/ We ran into an ambush in the valley. 我们在山谷里中了埋伏。/ Two soldiers were killed in a terrorist ambush. 两名士兵遭到恐怖分子伏击而死亡。/ The soldiers lay in ambush for the enemy troops. 战士们趴在埋伏圈里，等着敌军的到来。/ They were lying in ambush, waiting for the aid convoy. 他们埋伏起来，等着袭击增援车队。/ The gunmen, lying in ambush, opened fire, killing the driver. 埋伏的枪手开枪打死了司机。/ A policeman has been shot dead in an ambush. 一次伏击中一名警察中弹身亡。

相关词义延伸：
· canopy还可指延伸以至像房顶一样覆盖一片区域的东西，尤指树枝形成的华盖状的东西（即树冠）。也可指飞机的座舱盖；
· camouflage还可指军事上的伪装（如用油彩、叶子或网对士兵或武器进行的伪装）。也可指动物的保护色或保护形状；
· veil还可指（尤指女用的）薄而透明的面纱（用于保护或隐藏面部，或作为帽子的一部分）。

周边词汇补充：
· anonymity可指匿名、不公开姓名。

☀ <font color="red">**掩饰、隐藏、掩盖的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**behind**</font> [bɪ'haɪnd] 
<font color="orange">prep. 是某种情况的幕后人员、原因或事件：</font>What’s behind that happy smile? 为什么会笑得那么开心？/ the man behind the plan 该计划的策划人 / the man behind the killing 这起谋杀案的幕后策划者

<font color="sky blue">**beneath**</font> [bɪ'ni:θ] 
<font color="orange">prep. 在（表面）之下（被隐藏或不明显）：</font>emotional strains beneath the surface 表面下的情感压力 / Somewhere deep beneath the surface lay a caring character. 在其外表下心灵深处的某个地方保留着一种关爱别人的品格。<font color="orange">adv. 在（或到）…下面（或下方）：</font>Her careful make-up hid the signs of age beneath. 她细腻的化妆掩盖了妆容下年龄的痕迹。
           
<font color="sky blue">**underlying**</font> [ˌʌndəˈlaɪɪŋ; 美 -dərˈl-]
<font color="orange">adj. [只用于名词前]（在一种情况中）重要但并不容易引起注意或不容易阐述清楚的，如隐含的：</font>The underlying assumption is that the amount of money available is limited. 隐含的假定是，可用的资金有限。/ Unemployment may be an underlying cause of the rising crime rate. 失业可能是犯罪率攀升的潜在原因。/ To stop a problem you have to understand its underlying causes. 要想杜绝问题的发生，必须弄清它的深层原因。/ I think that the underlying problem is education, unemployment and bad housing. 我认为深层的问题在于教育、失业和糟糕的住房条件。           

<font color="sky blue">**latent**</font> [ˈleɪtnt]
<font color="orange">adj. [常用于名词前] 存在但还不是非常明显、活跃或成熟的，如潜伏的、隐藏的：</font>latent disease 潜伏性疾病 / These children have a huge reserve of latent talent. 这些孩子蕴藏着极大的潜在天赋。/ Children are far from immune to the cruelty that is latent in all humans. 每个人本性中都潜藏着残忍的一面，儿童也不例外。/ Advertisements attempt to project a latent meaning behind an overt message. 广告的意图是以公开的信息传达隐含之意。/ latent demand for the product 对该产品的潜在需求

☀ <font color="red">**隐形 无形：**</font>
<font color="sky blue">**invisible**</font> [ɪnˈvɪzəbl]
<font color="orange">adj. 1 ~ (to sb/sth) 某事物（如因为透明、隐匿或极小）不能被看见的，隐形的：</font>The belt is invisible even under the thinnest garments. 这种腰带即便在最薄的衣衫下都看不出来。/ stars invisible to the naked eye 肉眼看不见的星球 / She felt invisible in the crowd. 她觉得自己淹没在人群中。/ The lines were so finely etched as to be invisible from a distance. 线条被蚀刻得如此精细，在远处看都看不见。/ Infrared light is invisible to the human eye. 人眼看不见红外线。/ It's interesting how women are rendered invisible in these statistics. 从这些统计数字中根本看不出女性的存在，所用的手法真是有趣。<font color="orange">2（故事中的人或事物）隐身的、隐形的：</font>The Invisible Man《隐形人》/ a wizard who could make himself invisible 能隐身的术士 / He wished that he could make himself invisible. 他希望自己能够隐身。<font color="orange">3 [常用于名词前] 无形（但确实有效果或影响）的：</font>Parents fear they might overstep these invisible boundaries. 父母担心他们可能会逾越这些无形的界限。/ Her father's face had suddenly tightened as though he was being strangled by invisible hands. 她父亲的脸突然僵硬了，仿佛是被无形的双手扼住了脖子。<font color="orange">4 [经济学]（收入）无形的（与服务而非商品有关，如银行业或旅游业的收入）：</font>invisible earnings 无形收益 / Tourism is Britain's single biggest invisible export. 旅游业是英国最大的一项无形输出。/ The revenue from tourism is the biggest single item in the country's invisible earnings. 旅游业收入是该国无形收益当中最大的一项。<font color="orange">n. [pl.] invisibles可指赚取无形收入的服务行业（如银行业、旅游业）：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**immaterial**</font> [ˌɪməˈtɪəriəl; 美 -ˈtɪr-]
<font color="orange">adj. [正式] 没有实体形状的：</font>an immaterial God 无形的上帝

相关词义延伸：
· hide还可指人们可以观看野生动物或鸟类的一个地方（但被观看的对象却不能发现此地的人），即（观看野生动物的）隐蔽处或藏身处；
· screen还可指（固定或移动的）能隔出一间屋子（或把…挡起来）的隔板、屏风、幕帘、帐等；
· harbour还可指长时间怀有某种想法、思想或感情、情绪、秘密（尤指负面的东西）。也可指含有…并允许其发展；
· behind还可指在（或朝向）…的后面（常被隐藏起来，因此可称为在…的背面，或朝向…的背面）。也可表示隐藏在某人外表之下的性格（存在但不能被立刻看出来）。亦可表示某人背后的成就；
· curtain还可指剧院中舞台前方的幕布，帷幕，幕。

周边词汇补充：
· anonymous可指（人）名字不公开的，如匿名的。也可指（某事物）匿名的、不具名的；
· front可指非法或秘密组织或活动的掩盖者，可以是一个人，也可以是一个组织；
· dull可指（疼痛）不是非常严重但持续存在的，即隐隐的；
· imperceptible可指小得无法察觉的，小得感觉不到的。

· 表示“躲避处”、“保护”的词群见[[02保护 伤害]]
· 表示“住处”的词群见[[01住宅 居所]]
· 表示“保护”的词群见[[02保护 伤害]]
· 表示“秘密政治组织”的词群见[[35党派 阵营]]
· 表示“掩饰感情”的词群见[[02感情 激情 感动 情绪 心情]]
· 表示“城府”的词群见[[02感情 激情 感动 情绪 心情]]
· 表示“覆盖”的词群见[[05覆盖 包裹 笼罩]]
· 表示“包庇”、“庇护”的词群见[[18包庇 窝藏]]
· 表示“假象”、“装出来的样子”的词群见[[06真实 虚假]]
· 表示“帘子”的词群见[[02帘子 地毯]]
· 表示“粉饰”的词群见[[15陈述 阐述]]
