☀ <font color="red">**警告、告诫：**</font>
<font color="sky blue">**warn**</font> [wɔ:n] 
<font color="orange">vt.＆vi. 1 warn (sb) (of sth) / warn (sb) (about/against sb/sth) 提醒某人注意危险或令人不快的事，以使其能够避开，使警惕。是“警告”的常规用词：</font>Police have warned of a possibility of a terrorist attack. 警方已经发出过警告，说可能会发生恐怖袭击。/ I must warn you that some of these animals are extremely dangerous. 我必须提醒你这些动物中有些是极其危险的。/ The report warns of the dangers of obesity. 这份报告就肥胖的危险向人们提出了警告。<font color="orange">2 warn (sb) (against/about sth) 强烈建议某人，为了避免危险或惩罚而要去做（或不去做）某事，即告诫：</font>I warn you not to interfere. 我警告你不要插手。/ Tom constantly warned me not to go into politics. 汤姆不断地告诫我不要投身政界。/ We were warned against drinking the local water. 有人告诫我们不要喝当地的水。
           
<font color="sky blue">**warning**</font> [ˈwɔ:nɪŋ; 美 ˈwɔ:rn-]
<font color="orange">n. 1 [C, U] 就将来可能发生的坏事做出的警告：</font>Doctors issued a warning against eating any fish caught in the river. 医生发出警告不要吃在那条河里捕的鱼。/ to give sb advanc warning of sth 就某事向某人发出预先警告 / Let me give you a word of warning. 我来提醒你一句。/ a government health warning 政府关于健康的忠告 / The minister gave a warning that if war broke out, it would be catastrophic. 部长警告说，战争一旦爆发将会是灾难性的。/ He was killed because he ignored a warning to put stronger cords on his parachute. 他忽视了降落伞上要求使用更结实的绳索的警告信息，因而命丧黄泉。<font color="orange">2 [C] 警告…（如果其继续某种行为，将遭受处罚）：</font>to give sb a verbal/written/final warning 向某人发出口头/书面/最后警告 / The soldiers opened fire without warning. 士兵们在没有发出警告的情况下开了枪。/ With no warning, he was fired from his job. 他没有受到任何警告，就被解雇了。<font color="orange">adj. 警告的、告诫的：</font>Some fog warning signs had been put up with flashing yellow lights. 一些配有黄色闪光灯的大雾警示标志立了起来。/ She had ignored the warning signs of trouble ahead. 她没有理会警示前方危险的标志。/ Police fired a number of warning shots. 警方多次鸣枪警告。

<font color="sky blue">**caution**</font> ['kɔ:ʃn] 
<font color="orange">vt.＆vi. caution (sb) against sth / caution sb about sth 警告或告诫某人（某事物的潜在危险或问题）。此时与warn近似，但远不如warn常用：</font>Sam cautioned him against making a hasty decision. 萨姆告诫他不要草率做出决定。/ The government cautioned that pay increases could lead to job losses. 政府警告说增加工资会导致失业。<font color="orange">vt. 1 [英] 法律领域可指正式警告某人（其所说的任何话都可能在法庭上被当作对其不利的证据）：</font>Suspects must be cautioned before any questions are asked. 嫌疑犯在回答问题前必须得到提醒。<font color="orange">2 [英] caution sb (for sth) 常用被动式，法律领域可指正式警告某人（如果其再做错事或非法的事将受到惩罚）：</font>She wasn’t sent to the juvenile court; instead she was cautioned. 她未被送上少年法庭，而是受到了警告。<font color="orange">n. 1 [U, C] [正式] 对潜在危险或风险的一则警告或一条建议：</font>The board sounded a note of caution about the economy. 董事会提醒大家要留心经济问题。/ I would just like to add a word of caution. 我只想提醒你要谨慎行事。<font color="orange">2 [C] [英] 警察或法官向犯了非严重罪行的人所发出的一则警告：</font>As a first offender, she got off with a caution. 她由于是初犯，只受到了警告。
           
<font color="sky blue">**admonish**</font> [ədˈmɒnɪʃ; 美 -ˈmɑ:n-]
<font color="orange">vt. [正式] ~ sb (for sth/for doing sth) 告诫、警告：</font>She was admonished for chewing gum in class. 她在课堂上嚼口香糖，受到了告诫。/ A warning voice admonished him not to let this happen. 他耳边响起警钟，警告他别让这种事情发生。
            
<font color="sky blue">**admonition**</font> [ˌædməˈnɪʃn]
<font color="orange">n. [C, U] [正式] 对某人的行为给予的警告：</font>She ignored the admonitions of her mother. 她对母亲的告诫置若罔闻。          

<font color="sky blue">**exhort**</font> [ɪgˈzɔ:t; 美 ɪgˈzɔ:rt] 
<font color="orange">vt. ~ sb (to sth/to do sth) [正式] 努力尝试劝告某人去做某事，如告诫：</font>Kennedy exhorted his listeners to turn away from violence. 肯尼迪劝诫听众远离暴力。/ He exhorted his companions, 'Try to accomplish your aim with diligence'. 他劝诫同伴说：“要通过勤奋努力实现自己的目标。” / They had been exhorted to action. 已经告诫他们采取行动。
           
<font color="sky blue">**forewarn**</font> [fɔ:ˈwɔ:n; 美 fɔ:rˈwɔ:rn] 
<font color="orange">vt. [常用被动式] ~ sb (of sth) [正式]（在坏事发生前）预先警告某人：</font>The commander had been forewarned of the attack. 指挥官预先得到敌人要发动袭击的警告。/ The Macmillan Guide had forewarned me of what to expect.《麦克米伦指南》已经事先告诫过我会遇到什么情况。

<font color="sky blue">**sound**</font> [saʊnd] 
<font color="orange">vt.（通过发出声音来面向公众）发出警报或信号（或发声表示乐观）：</font>to sound the alarm 发出警报 / to sound a warning 发出警告 / Scientists have sounded a note of caution on the technique. 科学家已告诫人类谨慎对待这项技术。

<font color="sky blue">**go**</font> [ɡəʊ] 
<font color="orange">vi. 发出警告：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**ultimatum**</font> [ˌʌltɪˈmeɪtəm]
<font color="orange">n. [C] 最后通牒：</font>They issued an ultimatum to the police to rid an area of racist attackers, or they will take the law into their own hands. 他们向警方发出了最后通牒，要求肃清整个地区的种族主义暴徒，否则他们将自行采取行动。/ a 48-hour ultimatum / 期限为48小时的最后通牒 / The government denied that it had presented the union with an ultimatum. 政府否认曾给工会发出过最后通牒。

相关词义延伸：
· warn还可指在体育运动中某人因违反规则而被给予警告；book可指裁判将犯规运动员进行记名警告。

☀ <font color="red">**命令、吩咐、支使的动词：**</font>
<font color="sky blue">**order**</font> ['ɔ:də] 
<font color="orange">vt.＆vi.（上级对下级或归其管辖的人员）下达指令，命令，指挥，要求：</font>The government has ordered an investigation into the accident. 政府要求对事故进行调查。/ The company was ordered to pay compensation to its former employees. 公司被勒令向以前的员工做出补偿。/ The officer ordered them to fire. 军官命令他们开火。/ They were ordered out of the class for fighting. 他们因斗殴被勒令退出课堂。/ He was ordered off for bringing down the striker.（英，体育用语）他因放倒前锋被罚出场。/ ‘Sit down and be quiet,’ she ordered. “坐下，安静点！”她命令道。

<font color="sky blue">**command**</font> [kə'mɑːnd] 
<font color="orange">vt.＆vi.（掌权者）下命令，相当于order，但command尤作为正式用法：</font>He commanded his men to retreat. 他命令手下撤退。/ She commanded the release of the prisoners. 她下令释放囚犯。/ The commission commanded that work on the building should cease.（英）（正式用法）委员会下令那栋大楼必须停建。

<font color="sky blue">**direct**</font> [dɪ'rekt, daɪ-] 
<font color="orange">vt. [正式] 下达命令或指示。词义上也相当于order，但direct比较强调运用脑力来分析战局，然后指挥调度下属。如果一个具有极大权力的首领不动脑子而发出命令，用command最能表现他的掌控力，如果是一个运筹帷幄的军师经过仔细分析推理后所发出的命令，用direct最能展现他的指挥才能，如果是一个前线将领，用order则最能体现出其麾下将士对其命令的服从。如果是同一人在不同时间分别处于这三种语境中，则依然可以根据强调的侧重点分别采用这三个词。最后，表示“下命令”时，command、order和direct通常会出现于看似相同的语境中，但要注意它们背后的含义：</font>The judge directed that the murderer should be sentenced to death. 法官判决杀人犯死刑。/ I have been directed to arrest you. 我奉命逮捕你。
           
<font color="sky blue">**mandate**</font> [ˈmændeɪt]
<font color="orange">vt. [常用被动式] [正式] [尤美] 命令某人去以某种方式行事、做事或表决，如强制执行：</font>The law mandates that imported goods be identified as such. 法律规定进口货物必须如实标明。/ The proposed initiative would mandate a reduction of carbon dioxide of 40%. 倡议将强制规定把二氧化碳排放量降低40%。/ Quebec mandated that all immigrants send their children to French schools. 魁北克省颁布法令，强制所有移民将子女送进法语学校就读。

<font color="sky blue">**instruct**</font> [ɪn'strʌkt] 
<font color="orange">vt.＆vi. [正式] 告诉某人去做某事，尤指以一种正式或官方的方式来告诉，即指示，命令，吩咐，嘱咐：</font>Doctors often instruct patients to exercise. 医生经常嘱咐病人要锻炼身体。/ He instructed to arrest the suspect. 他下令逮捕犯罪嫌疑人。/ You were explicitly instructed to wait here. 已明确告诉你就在此等候。/ I took the antibiotics as instructed. 我按照说明服用了抗生素。

<font color="sky blue">**tell**</font> [tel] 
<font color="orange">vt. 命令或建议（某人去做某事），即命令，指示，吩咐，叮嘱等。尤用于日常生活中，军事场合极少使用：</font>He was told to sit down and wait. 有人吩咐他坐下等着。/ Do what I tell you. 你要照我的吩咐做。/ The doctor told me (that) I should eat less fat. 医生嘱咐我要少吃油腻食物。/ ‘Calm down,’ he told her firmly.“镇静。”他对她厉声命令道。/ I kept telling myself to keep calm. 我不断叮嘱自己要保持冷静。/ There was a sign telling motorists to slow down. 有一个让汽车司机减速的指示牌。

<font color="sky blue">**boss**</font> [bɒs] 
<font color="orange">vt. boss sb (about/around) （以令人愤怒的方式）对人发号施令，支使。是一种非正式用法，且含贬义。与tell类似，也尤用于日常生活中，军事场合极少使用。（即使在日常生活中，也远不如tell常用）：</font>I’m sick of you bossing me around! 我讨厌你对我指手画脚。
           
<font color="sky blue">**decree**</font> [dɪˈkri:]
<font color="orange">vt.&vi. 官方裁定、判决、颁布：</font>The government decreed a state of emergency. 政府下令进入紧急状态。/ It was decreed that the following day would be a holiday. 法令宣布第二天为休假日。/ The UN Security Council has decreed that the election must be held by May. 联合国安理会已通过决议，规定选举必须在5月前举行。/ The king decreed a general amnesty. 国王颁布了大赦令。
           
<font color="sky blue">**scramble**</font> [ˈskræmbl]
<font color="orange">vt.&vi. 命令飞机紧急起飞：</font>A helicopter was scrambled to help rescue three young climbers. 直升机接到命令，紧急起飞前去营救三个登山的年轻人。

<font color="sky blue">**shall**</font> [ʃæl] 
<font color="orange">modal verb. [旧时或正式] 用于发出命令或指示：</font>Candidates shall remain in their seats until all the papers have been collected. 考生必须留在座位上，等所有试卷收好以后方可离去。

<font color="sky blue">**will**</font> [wɪl] 
<font color="orange">modal verb. 用于命令某人去做某事：</font>You’ll do it this minute! 你现在就要做这事！/ Will you be quiet! 安静点儿！

☀ <font color="red">**命令、指令的名词和副词：**</font>
<font color="sky blue">**order**</font> ['ɔ:də] 
<font color="orange">n. 1 [C] order (for sb to do sth) / order (to do sth) 某人从权威人士那里所接收到的指令，指示。强调上级对下级具有指挥权和调度权，而不如command那样强调对全局的掌控：</font>He gave orders for the work to be started. 他下令开始工作。/ The general gave the order to advance. 将军下令前进。/ Dogs can be trained to obey orders. 狗可以训练得听从命令。/ She takes orders only from the president. 她只听从总裁的吩咐。/ I’m under orders not to let anyone in. 我奉命不准任何人进入。/ Interest rates can be controlled by order of the central bank. 利率可由中央银行指示控制。/ He opened his sealed orders. 他打开了密令。/ doctor’s orders 医嘱 <font color="orange">2 [C] 付款指令，或其它书面指令：</font>court order 庭谕 / gagging order（英）禁言命令 / exclusion（英）, maintenance（英）, restraining（尤美）order 禁令；供养令；限制令 / a wildlife preservation order 野生动物保护令 / The judge made an order for the costs to be paid. 法官发出了支付费用的指令。/ money order 汇票 

<font color="sky blue">**command**</font> [kə'mɑːnd] 
<font color="orange">n. [C] 向人或动物发出的命令。比order正式，且command有一种“一个人强力掌控全局”的色彩，下达命令者可统揽全局，站在较高的战略高度来发出一个command，而在执行具体的战术时则更常见上级下达一个order，如They received headquarters’ command to attack at dawn, along with the special orders each unit was to follow.（他们接到指挥部下达的在黎明时分发起进攻的作战部署，以及各部队应执行的特殊指令。）不过这并不意味着执行战术活动时不可以用command，也不意味着一个首领在下达命令时不可以用order，因此二者在很多情况下可以互换也不会引起歧义。只是command始终含有一种掌控色彩，而order只是上级下达命令让下属去执行：</font>You must obey the captain’s commands. 你必须服从船长的命令。/ an army officer barking commands at his men 向士兵厉声下达命令的军官 / He issued the command to retreat. 他下令撤退。/ At her command all work stopped. 遵照她的命令，所有工作都停了。/ spoken, verbal, voice command 口头指令；语音指令 
           
<font color="sky blue">**directive**</font> [dəˈrektɪv; dɪ-; daɪ-]
<font color="orange">n. [C] 官方的指示或命令：</font>Thanks to a new EU directive, insecticide labelling will be more specific. 根据欧盟的一项新指令，杀虫剂的标签标注将更加明确。/ Don't start anything without a clear directive from management. 没有管理部门的明确指示，不要开始做任何事情。/ You can spell out your preferences in an advance directive, so that your family and doctors know what you want. 你可以在事前委托书中详细说明你的选择，以便你的家人和医生知道你的意愿。/ draft, proposed directive 指令草案 / specific directive（尤美）明确的指示 / The book offers no specific directives for what the reader should do. 这本书没有提供读者应该如何做的具体指示。/ congressional, EU, government, presidential directive 国会的指令；欧盟的指令；政府的指令；总统的指令 / policy, political directive 政策方针；政治指令 / environmental, security directive 环境方面的指令；安全指令 / The EU issued a new drinking water directive. 欧盟发布了一项新的饮用水规范。/ All companies must comply with the new directive. 所有公司必须遵守新的指令。/ They said they didn't receive any directives from the White House or the Pentagon. 他们宣称未接到来自白宫或五角大楼的任何指令。/ A new EU directive on maternity leave will come into force next month. 欧盟的一项产假新政策将在下个月生效。/ The directive requires member states to designate sites of special scientific interest. 指令要求成员国划定特别科学兴趣保护区。/ They acted in accordance with the latest directive from Brussels. 他们按照布鲁塞尔的最新指示行事。/ The proposals are contained in a European directive on wild birds. 这些建议纳入了欧洲关于野生鸟类的指导政策中。/ Private health services will be allowed under the directive. 该指令允许私人医疗保健服务。/ a new set of directives for the security team 给安保队伍的一套新指令 / a directive from the European Commission 来自于欧盟委员会的指示 / a directive on data protection 关于数据保护的指令

<font color="sky blue">**word**</font> [wə:d] 
<font color="orange">n. [sing.] 命令。只是word作为“话语”之义的一个特殊用法，且极不常用：</font>Don’t move until I give the word. 没有我的命令就不能动。
           
<font color="sky blue">**bidding**</font> [ˈbɪdɪŋ]
<font color="orange">n. [U] [旧时或正式] 命令、吩咐：</font>to do sb's bidding (= to obey sb) 服从某人 / She is very clever at getting men to do her bidding! 她很善于让男人听她的吩咐！/ At his bidding, the delegates rose and sang the national anthem. 按照他的要求，代表们起立唱国歌。
           
<font color="sky blue">**decree**</font> [dɪˈkri:]
<font color="orange">n. [C, U] 统治者或政府签发的法令、政令：</font>divine, papal, presidential, religious, royal decree 神圣的法令；教皇令；总统令；教令；敕令 / government decree 政府法令 / a decree on property rights 一项关于财产权的法令 / The president issued a decree prohibiting trade unions. 总统颁布了禁止成立工会的命令。/ He has been governing by emergency decree under the provisions of the constitution. 他一直以来按照宪法规定凭借紧急法令施以管理。/ Local inspectors helped enforce presidential decrees. 当地检查员协助执行总统令。/ demonstrators defied the decree and gathered in the square 蔑视法令，公然在广场聚集的示威者 / The general will rule by decree until a general election. 在大选之前这位将军将通过发布政令管理国家。/ In an emergency decree, the government banned all rallies. 政府颁布紧急法令，禁止一切集会活动。/ In July he issued a decree ordering all unofficial armed groups in the country to disband. 他于 7 月份下令解散国内所有的非正式武装组织。/ He is prepared to use his recently-acquired powers to introduce reform by presidential decree. 他准备行使其新近获得的权力，发布总统政令以推行改革。
           
<font color="sky blue">**writ**</font> [rɪt]
<font color="orange">n. [C] ~ (for sth) (against sb) 法庭的书面命令（命令某人去做某事或不做某事），也可称为令状：</font>legal writ 法律文书 / High Court writ（英国的）高等法院的令状 / libel, personal-injury writ（均英）诽谤令状；人身伤害令状 / Creditors could obtain a writ for the arrest of their debtors. 债权人可以获得逮捕债务人的令状。/ The Supreme Court granted a writ. 最高法院发出了一份令状。/ A writ was filed in the High Court. 向高等法院提交令状。/ The solicitor came to serve a writ on him. 事务律师来给他送令状。/ He has been served with a High Court writ. 他收到了高等法院的令状。/ During the Civil War, Lincoln suspended the writ of habeas corpus. 内战期间，林肯总统中止了人身保护令。/ 22 defendants are named in the writ. 令状中列出了22名被告。/ The businessmen have issued a writ against the authority for damages. 商人对当局发出了要求作出赔偿的文书。/ a writ of execution（英，术语）执行令 / He can file a petition for a writ of habeas corpus. 他可以申请人身保护令。/ The company has been served with a writ for breach of contract. 这家公司因违约已接到法院令状。/ We fully intend to issue a writ against the newspaper. 我们一心想传讯这家报纸。/ He issued a writ against one of his accusers. 他向其中一个指控他的人发了令状。

<font color="sky blue">**fiat**</font> [ˈfi:æt; ˈfaɪæt]
<font color="orange">n. [C, U] [正式] 当权者发出的官方指令、命令、谕：</font>He has tried to impose solutions to the country's problems by fiat. 他试图下令强行解决该国的问题。

<font color="sky blue">**edict**</font> [ˈi:dɪkt]
<font color="orange">n. [U, C] [正式] 当权者发出的官方指令、命令、敕令：</font>In 1741 Catherine the Great issued an edict of toleration for Buddhism. 1741年，叶卡捷琳娜大帝颁布法令，允许佛教的存在。/ He issued an edict that none of his writings be destroyed. 他下令不得毁坏他的任何作品。
           
<font color="sky blue">**injunction**</font> [ɪnˈdʒʌŋkʃn]
<font color="orange">n. 1 [C] ~ (against sb) 法庭发出的强制令或禁止令（让对方必须做某事或不做某事）：</font>The court granted an injunction against the defendants. 法庭对被告发出了禁制令。/ He took out a court injunction against the newspaper demanding the return of the document. 他取得了法院强制令，要求报社归还那份文件。<font color="orange">2 [C] [正式] 当权者发出的一则警告或指令、命令、训谕：</font>We hear endless injunctions to build a sense of community among staff. 我们听到上面没完没了地讲要在员工中培养一种集体归属感。           

<font color="sky blue">**mandate**</font> [ˈmændeɪt]
<font color="orange">n. [C] [正式] 给予某人的，让其去执行某项任务的一份官方指令，即委托书、授权令：</font>The bank had no mandate to honour the cheque. 银行没有得到指令来承兑这张支票。

<font color="sky blue">**now**</font> [naʊ] 
<font color="orange">adv. 口语中用于轻微地强调一下请求或命令：</font>Come on now. You know you must be hungry. 好了。你看你一定是饿了。/ Come and sit down here, now. 好了，来坐在这里吧。

周边词汇补充：
· provide可指（法律或规则）规定某事将发生或规定其必须发生，即规定；
· mandate可指给予某人的，让其去执行某项任务的一份官方指令，即委托书、授权令；
· ordinance可指政府或当权者制定的法令或规则。

· 表示“必须”的词群见[[15确定 一定]]
· 表示“计算机指令”的词群见[[05语言指令 字符磅值]]

☀ <font color="red">**催促：**</font>
<font color="sky blue">**hurry**</font> ['hʌrɪ] 
<font color="orange">vt. rush sb (into doing sth) 使某人更快地做某事，如催促，相当于rush。此时不太常用。但在祈使句中较为常用：</font>I don’t want to hurry you but we close in twenty minutes. 我并不想催你，但我们再过二十分钟就要关门了。/ She was hurried into making an unwise choice. 她在催逼之下做出了不明智的选择。

· 表示“力劝”的词群见[[13劝说 说服]]

☀ <font color="red">**抱怨、牢骚：**</font>
<font color="sky blue">**complain**</font> [kəmˈpleɪn]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (to sb) (about/of sth) 抱怨、埋怨、发牢骚、投诉：</font>I'm going to complain to the manager about this. 我要就这件事向经理投诉。/ I'm going to complain to the council about this! 我要向当局投诉这件事！/ 45 officers complained of harassment. 45名军官投诉受到骚扰。/ She never complains, but she's obviously exhausted. 她虽然从不抱怨，但显然已疲惫不堪。/ The defendant complained of intimidation during the investigation. 被告申诉在调查期间受到了恐吓。/ He complained bitterly that he had been unfairly treated. 他愤懑地诉说他所受到的不公平待遇。/ ‘It's not fair, ’ she complained. “这不公平。”她抱怨道。/ ‘How are you? ’ ‘Oh, I can't complain (= I'm all right). ’（非正式用法）“你好吗？”“啊，没的抱怨的。” / Miners have complained bitterly that the government did not fulfill their promises. 矿工们愤愤不平地抱怨说政府没有履行诺言。/ The American couple complained about the high cost of visiting Europe. 这对美国夫妇抱怨到欧洲旅行的花销太高。/ He complained of a headache. 他说头痛。/ She complained bitterly about the lack of help she received. 她对自己没有得到帮助而愤愤地抱怨。/ to loudly complain 大声埋怨 / to privately complain 私底下埋怨 / It was entirely my own idea, so I can hardly complain. 这完全是我自己的主意，所以不能抱怨什么。/ He really has no right to complain. 他实在无权抱怨。/ All the guests complained about the noise. 所有的客人都抱怨这些噪声。/ She complained at the unfairness of it all. 她抗议所有这一切的不公平。
           
<font color="sky blue">**complaint**</font> [kəmˈpleɪnt]
<font color="orange">n. 1 [C] ~ (about/against sb/sth) / ~ (that…) 不满的原因；作出的抱怨、埋怨：</font>If you have a complaint about shoes bought from a shop covered by the Footwear Code, there are several ways of putting the matter right. 如果对在Footwear Code旗下零售店里买的鞋有不满意的地方，有几种解决问题的方式。/ I've got no complaints about them. 对他们我没什么意见。/ I believe you have a complaint against one of our nurses. 我认为你对我们的一位护士有怨言。/ I'd like to make a complaint about the noise. 我要就噪音问题提出投诉。/ a complaint that he had been unfairly treated 抱怨说他受到了不公正待遇 / My only complaint is that the website is a little difficult to use. 我唯一的不满是这网站使用起来有点儿难。/ One of the chief complaints is the cost. 主要的意见之一是成本问题。/ I have a complaint about the food. 我对这些食物有意见。/ a complaint about working conditions 对工作条件的不满 / a complaint from a customer 顾客的抱怨 / a complaint of unfair dismissal 对不正当解雇的投诉! / to make a complaint to the authorities 向当局申诉 <font color="orange">2 [U] 抱怨或埋怨的行为：</font>I can see no grounds for complaint. 我看没理由抱怨。/ The way I was treated gave me no cause for complaint. 我得到的待遇让我没有理由抱恶。/ a chorus of complaint 一片抱怨声 / a matter of complaint（英，法律）抱怨的事由 
                      
<font color="sky blue">**fuss**</font> [fʌs]
<font color="orange">n. [sing.] 对某事（尤指不重要的事）发牢骚：</font>I'm sorry for making such a fuss about the noise. 对不起，我为吵闹声发了这么大的牢骚。/ I kick up a fuss if my wife wants to spend time alone. 如果妻子想要单独呆一会儿我就会大发牢骚。

<font color="sky blue">**grievance**</font> [ˈgri:vəns]
<font color="orange">n. [U, C] ~ (against sb) 让人抱怨的不平之事：</font>They had a legitimate grievance. 他们的抱怨是合乎情理的。/ Some people will complain even if they have no genuine grievance. 有些人即使没受什么委屈也要抱怨。/ long-standing, old grievance 长期的牢骚；陈年的牢骚 / No one would listen to their grievances. 没有人愿意听他们的抱怨。
           
<font color="sky blue">**grumble**</font> [ˈgrʌmbl]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (at/to sb) (about/at sb/sth) 咕哝、嘟囔、发牢骚：</font>She's always grumbling to me about how badly she's treated at work. 她总是向我抱怨她在工作中如何受亏待。/ ‘I'll just have to do it myself, ’ he grumbled. “我只好自己动手了。”他咕哝着说。/ They kept grumbling that they were cold. 他们不停地嘟囔着说冷。/ I shouldn't grumble about Mum — she's lovely really. 我不该抱怨妈妈——她真的很好。/ Taft grumbled that the law so favored the criminal that trials seemed like a game of chance. 塔夫脱抱怨法律如此偏袒罪犯，审判看来像是一场碰运气的游戏。
           
<font color="sky blue">**groan**</font> [grəʊn; 美 groʊn]
<font color="orange">vt. ~ about 抱怨、发牢骚：</font>His parents were beginning to groan about the price of college tuition. 他的父母开始抱怨大学的学费太贵。/ We all groaned at his terrible jokes. 他讲的笑话很糟糕，我们都发出不满的抱怨声。/ They were all moaning and groaning (= complaining) about the amount of work they had. 他们对工作量都怨声载道。/ There's no point in moaning and groaning about not having any money. 为没钱而不停地抱怨是毫无意义的。           

<font color="sky blue">**moan**</font> [məʊn; 美 moʊn]
<font color="orange">vt.&vi. [非正式] [尤英] ~ (on) (about sth) (to sb) / ~ (at sb) 抱怨（这种抱怨让别人很烦）：</font>What are you moaning on about now? 你在抱怨什么呢？/ They're always moaning and groaning about how much they have to do. 他们总是牢骚满腹，抱怨有很多事要做。/ Bella moaned that her feet were cold. 贝拉抱怨说她的脚冷。/ I used to moan if I didn't get at least six hours' sleep at night. 过去如果晚上的睡眠时间不足6小时的话，我就会抱怨。/ to moan about the weather 抱怨天气 / They kept moaning on about their illnesses. 他们不停地抱怨自己的病。/ My parents moan at me if I'm home late. 如果我回家晚了，父母就会对我发牢骚。/ She's always moaning to me that she doesn't have enough money. 她总是向我抱怨说钱不够花。/ The children climbed into the bus, moaning and groaning. 孩子们咕哝着登上了公交车。<font color="orange">n. [C] [非正式] 对某事的抱怨：</font>We had a good moan about work. 我们对工作大大地抱怨了一番。/ His letters are full of the usual moans and groans. 他的来信总是满纸怨言。/ They have been listening to people's gripes, moans and praise. 他们一直在倾听人们的牢骚、抱怨和表扬。
           
<font color="sky blue">**murmur**</font> [ˈmɜ:mə(r); 美 ˈmɜ:rm-]
<font color="orange">vi. [文学] ~ (against sb/sth) 私下抱怨某人或某事：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**mutter**</font> [ˈmʌtə(r)]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (about sth) 私下对某事抱怨、发牢骚：</font>Workers continued to mutter about the management. 工人私下对资方还是有怨言。/ She muttered something about the incompetence of the office staff. 她低声抱怨办公人员的无能。

<font color="sky blue">**sniff**</font> [snɪf] 
<font color="orange">vt.＆vi. 抱怨地说：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**whine**</font> [waɪn]
<font color="orange">vi. 烦人地哭着抱怨（尤指对不重要的事抱怨）：</font>They come to me to whine about their troubles. 他们到我这儿来不停地唠叨他们的烦恼。/ children who whine that they are bored 抱怨说他们觉得很无聊的孩子们 <font color="orange">n. [usually sing.] 抱怨时发出的高高的语调：</font>She spoke with a whine. 她以抱怨的口气说话。
            
<font color="sky blue">**wail**</font> [weɪl]
<font color="orange">vi. 对某事高声哭着抱怨：</font>There's no point wailing about something that happened so long ago. 事情早已发生，痛哭流涕也于事无补。/ 'Now look what you've done!' Shirley wailed. “看看你干的好事！”雪莉哭诉道。/ Primrose, stupefied by tiredness, began to wail that she was hungry. 普丽姆罗丝因疲惫而显得有些迟钝，开始哭着说她饿了。

<font color="sky blue">**rail**</font> [reɪl] 
<font color="orange">vi. rail (at/against sth/sb) [正式] 非常愤怒地抱怨：</font>to rail against the injustice 强烈抱怨不公
           
<font color="sky blue">**remonstrate**</font> [ˈremənstreɪt; 美 rɪˈmɑ:nstreɪt]
<font color="orange">vt.&vi. [正式] ~ (with sb) (about sth) 对…表示抱怨：</font>了解即可

<font color="sky blue">**beef**</font> [bi:f] 
<font color="orange">n. [C] [非正式] 抱怨，牢骚：</font>What’s his latest beef? 他最近在抱怨什么？<font color="orange">vi. [非正式] beef (about sb/sth) 对…抱怨很多，即老是抱怨，大发牢骚：</font>to beefing about what she has not done 抱怨她没有做什么事情
           
<font color="sky blue">**misery**</font> [ˈmɪzəri]
<font color="orange">n. [C] [英，非正式] 总是不高兴且总发牢骚的人：</font>Don't be such an old misery! 别老这么牢骚满腹了！/ I'm not such a misery now! I gave up drink a few years back and that has changed things a lot. 我现在已经不喜欢抱怨了。几年之前我戒了酒，整个人就大不一样了。

周边词汇补充：
· quarrel可指抱怨（或不赞成）某人（或某事）的理由；
· remonstrate可指对…表示抗议或抱怨。

· 表示“不满”的词群见[[21绝望 崩溃 愤怒 疯狂 拼命]]
· 表示“厌烦”的词群见[[13厌烦 厌倦 无聊 无趣 乏味]]
