☀ <font color="red">**尖酸的、刻薄的：**</font>
<font color="sky blue">**acid**</font> ['æsɪd] 
<font color="orange">adj.（人的言辞）尖酸刻薄的：</font>an acid wit 尖刻的俏皮话

<font color="sky blue">**mean**</font> [mi:n] 
<font color="orange">adj. mean (to sb)（人或其行为）不善良的、刻薄的、不友好的（如不让某人拥有…或做某事）。一般不表示言辞刻薄：</font>Don’t be so mean to your little brother! 别对你弟弟那么刻薄！/ That was a pretty mean trick. 那把戏可是够卑鄙的。
           
<font color="sky blue">**brittle**</font> [ˈbrɪtl]
<font color="orange">adj.（人）冷漠麻木的、尖刻的：</font>his brittle comedy of bad manners 他尖锐嘲讽无礼举止的喜剧           
           
<font color="sky blue">**cutting**</font> [ˈkʌtɪŋ]
<font color="orange">adj. [常用于名词前] 对别人不友好且很可能伤害对方的，如刻薄的：</font>a cutting remark 尖酸刻薄的言辞 / People make cutting remarks to help themselves feel superior or powerful. 人们说话尖酸刻薄是为了使自己感觉高高在上或是有权有势。
           
<font color="sky blue">**hurtful**</font> [ˈhɜ:tfl; 美 ˈhɜ:rtfl]
<font color="orange">adj. ~ (to sb)（评论）刻薄的：</font>I found some of his comments rather hurtful. 我发现他有些话非常刻薄。

<font color="sky blue">**tart**</font> [tɑ:t; 美 tɑ:rt]
<font color="orange">adj. [常用于名词前]（话语等）尖酸刻薄的、辛辣的：</font>a tart reply 尖刻的答复 / The words were more tart than she had intended. 话听起来太刻薄，她本没想这么刻薄的。/ Lyle, I'm sure, would have had a very tart comment to make about this new social trend. 我敢肯定，莱尔会对这种社会新潮流发表非常尖刻的评论。
           
<font color="sky blue">**acerbic**</font> [əˈsɜ:bɪk; 美 əˈsɜ:rb-]
<font color="orange">adj. [正式]（人或其言语）尖刻的、（幽默）犀利的：</font>The letter was written in her usual acerbic style. 这封信是用她惯常的尖刻语调写的。/ He was acclaimed for his acerbic wit and repartee. 他以一针见血的妙语巧辩而备受好评。/ His lyrics are as acerbic and poignant as they ever have been. 他的歌词一如既往的犀利辛辣。

<font color="sky blue">**trenchant**</font> [ˈtrentʃənt]
<font color="orange">adj. [正式]（批评、评论等）尖锐的、有效的、鲜明的：</font>He was shattered and bewildered by this trenchant criticism. 他因这番尖锐的批评而万念俱灰，茫然不知所措。/ His comment was trenchant and perceptive. 他的评论既一针见血又鞭辟入里。                  

<font color="sky blue">**pungent**</font> [ˈpʌndʒənt]
<font color="orange">adj.（某人的话语，常指批评性的话语）一针见血的、一语道破的：</font>pungent criticism 一针见血的批评 / He enjoyed the play's shrewd and pungent social analysis. 他喜欢剧中尖锐机敏、一针见血的社会分析。

<font color="sky blue">**astringent**</font> [əˈstrɪndʒənt]
<font color="orange">adj. [正式] 尖刻的：</font>astringent writers, astringent comments 尖刻的作家；尖刻的话 / Sunset Boulevard was originally conceived by Wilder as an astringent satire on Hollywood. 怀尔德最初是想把《日落大道》拍成一部对好莱坞的辛辣讽刺片。
          
☀ <font color="red">**挑剔的、讲究的：**</font>        
<font color="sky blue">**critical**</font> [ˈkrɪtɪkl]
<font color="orange">adj. ~ (of sb/sth) 对某人或某事物表示挑剔的：</font>The supervisor is always very critical. 主管总是很挑剔。

<font color="sky blue">**particular**</font> [pə'tɪkjələ] 
<font color="orange">adj. particular (about/over sth)（对自己所喜欢的东西）非常明确的，（对自己所选择的东西）非常仔细的，即讲究的，挑剔的，相当于fussy：</font>She’s very particular about her clothes. 她对衣着特别挑剔。
           
<font color="sky blue">**censorious**</font> [senˈsɔ:riəs]
<font color="orange">adj. [正式] 爱挑剔的、吹毛求疵的：</font>Despite strong principles he was never censorious. 虽然他原则性很强，可从来不会吹毛求疵。
           
<font color="sky blue">**finicky**</font> [ˈfɪnɪki]
<font color="orange">adj. [贬]（对衣服、食物等）过分挑剔的：</font>Even the most finicky eater will find something appetizing here. 即使是最挑剔的食客在这里也会找到让人胃口大开的美食。
           
<font color="sky blue">**fussy**</font> [ˈfʌsi]
<font color="orange">adj. ~ (about sth) 对一些细节或标准（尤指不重要的细节或标准）太过担忧的，即大惊小怪的、挑剔的：</font>fussy parents 瞎操心的父母 / Our teacher is very fussy about punctuation. 我们老师对标点符号十分挑剔。/ She's such a fussy eater. 她太挑食。/ She is not fussy about her food. 她不挑食。/ ‘Where do you want to go for lunch? ’ ‘I'm not fussy (= I don't mind).’ “你想去哪儿吃午餐？”“我无所谓。” / Her aunt was small, with a rather fussy manner. 她的姨妈个子矮小，为人相当挑剔。           

<font color="sky blue">**fault-finding**</font>
<font color="orange">n. [U] 找岔子、挑剔：</font>了解即可

☀ <font color="red">**固执的、任性的、倔强的、强硬的：**</font>
<font color="sky blue">**stubborn**</font> ['stʌbən] 
<font color="orange">adj. [常贬] 决心不改变自己的观点或态度的，即固执的，倔强的，相当于obstinate：</font>He was too stubborn to admit that he was wrong. 他死不认错。/ She can be as stubborn as a mule. 她可以倔得像头骡子。/ stubborn pride 死要面子 / a stubborn resistance to change 顽固抵制变革 / a stubborn refusal to listen 硬是不听

<font color="sky blue">**rigid**</font> ['rɪdӡɪd] 
<font color="orange">adj.（人）不愿意改变自己的想法或行为的，如固执的，相当于inflexible：</font>rigid attitude 固执的态度 / He grew even more rigid. 他变得越来越固执。
           
<font color="sky blue">**headstrong**</font> [ˈhedstrɒŋ; 美 -strɔ:ŋ]
<font color="orange">adj. [贬]（人）固执的、倔强的、刚愎自用的、任性的：</font>He's young, very headstrong, but he's a good man underneath. 他年青、任性，但骨子里是个好人。

<font color="sky blue">**set**</font> [set] 
<font color="orange">adj. 指观点或意见不太可能改变的，即固定的，固执的：</font>set ideas 不变的思想 / set opinions 不变的观点 / She was set on going to the cinema. 她执意要去这家电影院。/ Her father is dead set against the marriage. 她父亲铁了心地反对这门亲事。/ The government is now set on increasing taxes. 政府现已下决心加税。
                      
<font color="sky blue">**fixed**</font> [fɪkst]
<font color="orange">adj. [常贬]（思想、观念、看法或愿望）执着的、不易改变的：</font>My parents had fixed ideas about what I should become. 父母对我应该成为什么样的人有定见。/ people who have fixed ideas about things 对事物看法一成不变的人
 
<font color="sky blue">**wilful**</font> [ˈwɪlfl]
<font color="orange">adj. 任性的、固执的、坚决做自己想做的事情的、不关心别人的需求的：</font>a wilful child 任性的孩子 / as the beautiful Lara becomes ever more wilful and irresponsible. 随着漂亮的拉拉变得越来越任性、越来越不负责任           
           
<font color="sky blue">**perverse**</font> [pəˈvɜ:s; 美 pərˈvɜ:rs]
<font color="orange">adj. 故意去做大多数人认为错误的事情的，如执拗的、任性的、故意作对的、无理取闹的：</font>a perverse decision (= one that most people do not expect and think is wrong) 悖谬的决定 / She finds a perverse pleasure in upsetting her parents. 她让父母担惊受怕，从中取得任性的快乐。/ Do you really mean that or are you just being deliberately perverse? 你是真要那样，还是故意作对？/ It would be perverse to stop this healthy trend. 阻止这种健康发展的趋势是没有道理的。/ Psychotherapists often take a perverse delight in criticizing other psychotherapists. 精神治疗师们经常幸灾乐祸地批评自己的同行。/ This kind of reasoning is deeply perverse. 这种推理极不符合常理。/ Had you truly forgotten or were you just being deliberately perverse? 你是真的忘记了，还是故意作对?

<font color="sky blue">**pat**</font> [pæt]
<font color="orange">adv. stand pat [尤美] 固执己见，拒不改变决定：</font>On the other side, the men stood pat and were unyielding. 在另一方面，那些人固执己见，不肯让步。/ It makes it hard for the Fed to do anything but stand pat till the economy's direction becomes clearer. 这让美联储几乎无计可施，在经济发展方向明朗之前只好硬挺着。           

<font color="sky blue">**uncompromising**</font> [ʌnˈkɒmprəmaɪzɪŋ; 美 -ˈkɑ:m-]
<font color="orange">adj.（人）不愿去改变自己的观点或行为的，即不妥协的、强硬的：</font>uncompromising attitude, uncompromising stance, uncompromising look 强硬的态度；强硬的立场；坚定的目光 / He has a reputation for being tough and uncompromising. 他的严厉和强硬态度是出了名的。/ He was a tough and uncompromising politician. 他是一位态度强硬、不轻易妥协的政治家。/ He grew even more rigid and uncompromising as he got older. 他越老越顽固。

<font color="sky blue">**inflexible**</font> [ɪnˈfleksəbl]
<font color="orange">adj. [贬]（人或机构）不愿去改变自己的观点、决定等的，即固执己见的：</font>She's a good teacher, but she can be fairly inflexible. 她是个好老师，但有时候相当固执。/ He's completely inflexible on the subject. 他在这个问题上相当顽固。/ His opponents viewed him as stubborn, dogmatic, and inflexible. 他的反对者们认为他固执、教条、僵化。
           
<font color="sky blue">**mulish**</font> [ˈmju:lɪʃ]
<font color="orange">adj. 固执的、执拗的：</font>了解即可           

<font color="sky blue">**incompliant**</font> [ˌɪnkəm'plaɪənt]
<font color="orange">adj. 对别人不顺从的：</font>了解即可
                      
<font color="sky blue">**stiff**</font> [stɪf]
<font color="orange">adj.（人或其行为）不友好的、不放松的，如生硬的：</font>The speech he made to welcome them was stiff and formal. 他那番欢迎他们的话讲得生硬刻板。/ She was aware that her words sounded stiff. 她知道自己的话听起来很生硬。/ His manner seemed rather stiff and impersonal. 他的态度似乎颇为生硬冷淡。/ She looked at him with a stiff smile. 她看着他，脸上挤出生硬的一笑。/ They always seemed a little awkward with each other, a bit stiff and formal. 他们在一起似乎总是觉得有点别扭，有点拘谨，不太随意。

<font color="sky blue">**perversity**</font> [pə'vɜ:sɪtɪ]
<font color="orange">n. [U] 固执、任性、倔强、乖戾：</font>He refused to attend out of sheer perversity. 他拒不出席，纯属任性固执。/ She's marrying him out of sheer perversity. 她嫁给他纯粹是任性。/ sexual perversity 性变态

周边词汇补充：
· paranoia可指偏执狂症。

· 表示“坚定”、“坚决”的词群见[[19承诺 发誓 决心 坚决 决定]]

☀ <font color="red">**保守、守旧：**</font>
<font color="sky blue">**conservative**</font> [kən'sə:vətɪv] 
<font color="orange">adj. 1 反对巨大或突然的社会变革的；表现出对传统风格和价值观的偏爱的。即保守的，守旧的：</font>the conservative views of his parents 他父母的保守观念 / a conservative political outlook 保守的政治观点 / conservative values 保守的价值观 / culturally, morally conservative 文化上保守的；道德上保守的 / Her style of dress was never conservative. 她的服装式样一点儿也不保守。<font color="orange">2（估计）低于可能的实际数额或数量的，即保守估计的：</font>At a conservative estimate, he’ll be earning £800. 按照保守的估计，他会赚到800英镑。<font color="orange">n. [C] 一个保守的人：</font>diehard conservative 顽固的保守主义者 / political conservative 政治上的保守分子 / cultural conservative 文化保守主义者
      
<font color="sky blue">**conservatism**</font> [kənˈsɜ:vətɪzəm; 美 -ˈsɜ:rv-]
<font color="orange">n. 1 [U] 保守、守旧：</font>the innate conservatism of older people 老年人固有的保守性 / He began his professional life as an accountant, the very model of respectability and conservatism. 他开始了会计师的职业生涯，一份典型的体面而保守的工作。/ The conservatism of the literary establishment in this country is astounding. 这个国家文学界的因循守旧令人震惊。/ the innate conservatism of the business community 商界固有的保守主义思想 / cultural, economic, fiscal, ideological, religious, social conservatism 文化保守主义；经济保守主义；财政保守主义；意识形态保守主义；宗教保守主义；社会保守主义 / Ryan espoused the traditional social conservatism of the district. 瑞安支持该地区的传统社会保守主义思想。/ people's conservatism in musical taste 人们在音乐品位上的保守观念 / his message of compassionate conservatism 他富有同情心的保守主义思想 <font color="orange">2 [U]（也可用Conservatism）（政治上的）保守主义：</font>an examination of the political theories of conservatism and liberalism 对保守主义和自由主义政治理论的审视 / the philosophy of modern Conservatism 现代保守主义哲学 / diehard, entrenched conservatism（均英）顽固的保守主义 / moderate, relative conservatism 温和的保守主义；相对而言的保守主义 / modern conservatism 现代保守主义 / political conservatism 政治上的保守主义 <font color="orange">3 [U]（通常用Conservatism）英国保守党的原则：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**old-fashioned**</font>
<font color="orange">adj. [有时贬]（人的观点、习俗、价值观等）保守的、守旧的、迂腐的：</font>My parents are old-fashioned about relationships and marriage. 我父母对男女关系和婚姻问题思想保守得很。/ She has some old-fashioned values and can be a strict disciplinarian. 她的观念比较保守，有时过于严格地奉行纪律。/ She's somewhat old-fashioned in her attitudes. 她的态度有些保守。/ Call me old-fashioned, but I still believe in good manners. 算我古板好了，可我还是认为人应该讲究礼数。
 
相关词义延伸：
· conservative还可指与英国的保守党有关的，即保守党的。也可指英国保守党的一名党员或一名支持者。

周边词汇补充：
· closed可指不愿受外界影响的、不愿接受新思想的，如闭关自守的。

☀ <font color="red">**难对付、难处理：**</font>
<font color="sky blue">**difficult**</font> ['dɪfɪkəlt] 
<font color="orange">adj.（人）难以取悦的，或没有帮助的。相当于awkward：</font>difficult child, difficult customer, difficult boss 难哄的孩子；难对付的顾客；难讨好的老板 / Don’t pay any attention to her--she’s just being difficult. 别理她——她是在故意刁难。

<font color="sky blue">**awkward**</font> ['ɔ:kwəd] 
<font color="orange">adj. 难以处理或对付的，相当于difficult：</font>awkward customer 难对付的家伙 / She asked some rather awkward questions. 她问了一些相当难回答的问题。/ Please don’t be awkward about letting him come. 关于让他来这件事你不要作梗。
           
<font color="sky blue">**recalcitrant**</font> [rɪˈkælsɪtrənt]
<font color="orange">adj. [正式] 不守规则（或规章）的、桀骜不驯的、难以控制的：</font>The danger is that recalcitrant local authorities will reject their responsibilities. 危险在于抗命不遵的地方当局将拒绝履行他们的职责。/ He had a knack for coaxing even the most recalcitrant engine to life. 即使是最难摆弄的发动机他都有本事搞定。

· 表示“对待”的词群见[[02对待 处理]]
· 表示“困难”的词群见[[04难易]]
