☀ <font color="red">**乐观、开朗：**</font>
<font color="sky blue">**optimistic**</font> [͵ɒptɪ'mɪstɪk] 
<font color="orange">adj. optimistic (about sth) / optimistic (that ...) 认为好事会发生（或认为某事会成功的），即乐观的，还可指表现出乐观的。是“乐观”的常规用词：</font>He’s very optimistic about his chances. 他对自己的成功机会非常乐观。/ an optimistic view of the future 对未来的乐观态度 / to be cautiously optimistic审慎乐观 / These estimates were wildly optimistic. 这些估计都过于乐观。
           
<font color="sky blue">**optimism**</font> [ˈɒptɪmɪzəm; 美 ˈɑ:p-]
<font color="orange">n. [U] ~ (about/for sth) 乐观；乐观主义：</font>optimism about/for the future 对未来的乐观 / The Indian Prime Minister has expressed optimism about India's future relations with the USA. 印度总理对未来的印美关系表示乐观。/ We may now look forward with optimism. 我们现在可以乐观地展望未来。/ a mood of cautious optimism 谨慎乐观的心态 / There are very real grounds for optimism. 的确有理由可以乐观。/ Her optimism turned out to be misplaced. 结果证明她的乐观用错了地方。

<font color="sky blue">**optimist**</font> [ˈɒptɪmɪst; 美 ˈɑ:p-]
<font color="orange">n. [C] 乐观的人：</font>Optimists reckon house prices will move up with inflation this year. 乐观人士认为今年的房价将会随通货膨胀而上涨。/ Carlos, ever the optimist, said things were bound to improve. 一向乐观的卡洛斯说过，情况必定会好转的。/ cockeyed optimist（非正式，尤美）不切实际的乐天派

<font color="sky blue">**positive**</font> ['pɒzɪtɪv] 
<font color="orange">adj. positive (about sth)（心态）积极乐观的，自信的。从词义上来说，optimistic只是positive的一种表现形式：</font>a positive attitude 积极乐观的态度 / a positive view 乐观的观点 / a positive outlook 乐观的前景 / Be positive about your future. 你要积极面对未来。/ He is more positive about his new job. 他对他的新工作更有信心。/ The report ended on a positive note. 报告的结尾显得很乐观。
           
<font color="sky blue">**buoyancy**</font> [ˈbɔɪən sɪ; 美 ˈbu:jən sɪ]
<font color="orange">n. [U] 一个人在悲伤或不幸境遇中保持振作的能力，即乐观：</font>I'll have to take stock, go carefully and regain my buoyancy. 我将不得不审时度势，小心行事，同时保持乐观。

<font color="sky blue">**outgoing**</font> ['aʊtɡəʊɪŋ] 
<font color="orange">adj. 爱交际的，享受别人的陪伴并对别人友好的，外向的，相当于sociable：</font>an outgoing personality 外向的性格
           
<font color="sky blue">**extrovert**</font> [ˈekstrəvɜ:t; 美 -vɜ:rt]
<font color="orange">n. [C] 性格外向者、活泼自信的人：</font>了解即可 <font color="orange">adj. 性格外向的：</font>his extrovert personality 他外向的性格          
           
<font color="sky blue">**breezy**</font> [ˈbri:zi]
<font color="orange">adj.（人）乐天的；自信的：</font>his bright and breezy personality 他开朗活泼的个性 / His bright and breezy manner sometimes irritated people. 他那春风得意的态度有时会让人冒火。

· 表示“爱交际”、“合群”的词群见[[01朋友 伙伴]]
· 表示“幽默”的词群见[[08欢笑 娱乐 趣味 幽默 玩笑]]

☀ <font color="red">**热心：**</font>
<font color="sky blue">**warm**</font> [wɔ:m] 
<font color="orange">adj. 指人热心的，友善的，温情的：</font>She is a warm girl. 她是位热心的女孩。/ a warm welcome 热烈的欢迎 / warm congratulations 热烈的祝贺 <font color="orange">vt.＆vi. 变得更友好，或使…变得更友好：</font>His voice suddenly warmed. 他的语气突然变得友善起来。

<font color="sky blue">**warmth**</font> [wɔ:mθ] 
<font color="orange">n. [U] 热情，友好：</font>the warmth of the welcome 热情的欢迎 / emotional, personal warmth 情感的热忱；性情和善 / a person without human warmth 不近人情的人

· 表示“活力”、“朝气”的词群见[[03生机 繁荣]]
· 表示“热衷”的词群见[[01喜欢 热爱 专心 沉溺 上瘾]]
· 表示“友好”的词群见[[01朋友 伙伴]]
· 表示“慷慨”、“大方”的词群见[[08原谅 宽恕 仁慈 慷慨 同情]]

☀ <font color="red">**真诚、由衷：**</font>
<font color="sky blue">**sincerely**</font> [sɪn'sɪəlɪ] 
<font color="orange">adv. 表明自己对某人或某事物的真实感觉或想法地，即真诚地，诚实地，由衷地：</font>I sincerely believe that this is the right decision. 我由衷地认为这个决定是正确的。/ ‘I won’t let you down.’ ‘I sincerely hope not.’ “我不会让你失望的。”“但愿如此。”

<font color="sky blue">**truly**</font> ['tru:lɪ] 
<font color="orange">adv.（用于强调某个说法、感情等）真诚地、衷心地、诚恳地：</font>I'm truly sorry that things had to end like this. 事情落到这样的结局，我从内心里感到歉疚。
    
<font color="sky blue">**sincerity**</font> [sɪnˈserəti]
<font color="orange">n. [U] 真诚：</font>She spoke with total sincerity. 她讲的是由衷之言。/ 'Of course!' I replied with mock sincerity. “当然了!”我假惺惺地回答道。/ He spoke these words with apparent sincerity. 他说这些话时，真挚之情溢于言表。/ a sense of emotional in each song 每首歌中表达的真挚情感 / There seems no reason to doubt the sincerity of his beliefs. 似乎没有理由怀疑他对于信仰的真诚。/ There was no questioning his sincerity. 他的真诚毋庸置疑。/ She wasn't yet convinced of his sincerity. 她还不确定他是否有诚意。/ He could hear the sincerity in her voice. 他听得出她语气很真诚。/ His eyes betrayed his utter lack of sincerity. 他的眼睛告诉我们他并无一丝一毫的诚意。

<font color="sky blue">**sincere**</font> [sɪnˈsɪə(r); 美 -ˈsɪr]
<font color="orange">adj.（感情、信念或行为）真诚的、诚恳的、诚挚的。相当于genuine：</font>a sincere attempt to resolve the problem 解决这一问题的认真尝试 / sincere regret 真诚的悔恨 / Please accept our sincere thanks. 请接受我们诚挚的谢意。/ He accepted her apologies as sincere. 他接受了她真诚的道歉。/ He's sincere in his views. 他的观点很诚恳。/ the warm, deeply sincere note in her voice 她语气里的热情和真诚 / Her protests seemed sincere enough. 她的抗议似乎是出自内心的。/ We offer our most sincere apologies. 我们致以最诚挚的歉意。/ painfully sincere declarations of love 非常真诚的爱情宣言 / his refusal to be sincere about his feelings 他不愿诚实面对自己的感情 / Have they been sincere in their efforts to resolve the crisis? 他们是诚心诚意尽了全力来解决危机吗?
  
<font color="sky blue">**genuine**</font> [ˈdʒenjuɪn]
<font color="orange">adj.（人或感情）真诚的、诚实的、可信赖的：</font>a very genuine person 非常诚实可信的人 / I'm convinced she is absolutely genuine. 我确信她绝对是真诚的。/ His offer sounded genuine enough. 他的建议听起来够诚恳。/ He made a genuine attempt to improve conditions. 他真心实意地努力改善环境。/ genuine concern for others 对他人真诚的关心 / There was genuine joy in this room. 房间里洋溢着发自内心的快乐。/ If this offer is genuine I will gladly accept it. 如果这份帮助是诚心的，我欣然接受。

<font color="sky blue">**honest**</font> ['ɒnɪst] 
<font color="orange">adj. 表现出一种真诚的想法或态度的，即真诚的，诚心诚意的，态度诚恳的：</font>She’s got an honest face. 她有一张真诚的面孔。
           
<font color="sky blue">**earnest**</font> [ˈɜ:nɪst; 美 ˈɜ:rn-]
<font color="orange">adj. 非常认真且真诚的：</font>earnest conversation 真诚的交谈 / Despite her earnest efforts, she could not find a job. 尽管她已尽心竭力，但是仍然找不到工作。/ His expression is as earnest when he smiles as when he is arguing. 他不论笑的时候还是争论的时候表情都同样真诚。
           
<font color="sky blue">**heartfelt**</font> [ˈhɑ:tfelt; 美 ˈhɑ:rt-]
<font color="orange">adj. [常用于名词前] 衷心的、真诚的：</font>heartfelt apology, heartfelt plea, heartfelt sigh 真切的道歉；真切的恳求；由衷的叹息 / heartfelt sympathy, heartfelt thanks 由衷的同情；由衷的感谢
           
<font color="sky blue">**unaffected**</font> [ˌʌnəˈfektɪd]
<font color="orange">adj. [褒]（人或其行为）自然而真诚的：</font>this unaffected, charming couple 这对率真迷人的夫妇

<font color="sky blue">**square**</font> [skweə] 
<font color="orange">adj.（尤指在生意上）诚实的：</font>Are you being square with me? 你对我是以诚相待吗？
           
<font color="sky blue">**devout**</font> [dɪˈvaʊt]
<font color="orange">adj.（人）笃信宗教的、虔诚的：</font>devout Muslim 虔诚的穆斯林 / She was a devout Christian. 她是一个虔诚的基督徒。/ His devout Catholicism appeals to ordinary people. 他对天主教的虔诚信仰感染了普通民众。
           
<font color="sky blue">**guileless**</font> [ˈgaɪlləs]
<font color="orange">adj. [正式]（行为）厚道的、老实的、不奸诈的：</font>Daphne was so guileless that Claire had no option but to believe her. 达夫妮如此忠厚老实，克莱尔对她的话也只有信以为真了。

<font color="sky blue">**faith**</font> [feɪθ] 
<font color="orange">n. [U] good faith 可表示（想要做某事的）诚意：</font>They handed over the weapons as a gesture of good faith. 他们交出武器以示诚意。/ He had entered into the contract in bad faith. 他签订合同时就居心不良。

· 表示“诚实“、坦诚”的词群见[[06相信 信任 坦诚 诚实 承认]]
