☀ <font color="red">**礼貌、客气的名词和动词：**</font>
<font color="sky blue">**politeness**</font> [pə'laɪtnəs；美pəˈlaɪtnɪs]
<font color="orange">n. [U] 礼貌、客气、文雅：</font>conventional politeness 客套的礼貌 / It's no more than common politeness to hear what she has to say. 听她说话只不过是出于基本的礼貌。/ social politeness 社交礼貌 / They accepted the food more out of politeness than because they were hungry. 与其说他们因为饥饿接受了食物，还不如说是出于礼貌。/ They greeted their visitor with formal politeness. 他们以正式礼节迎接来访者。/ a veneer of politeness（尤英）礼貌的表象 / His veneer of politeness concealed a ruthless determination. 他彬彬有礼的伪装下隐藏着不择手段的狠心。

<font color="sky blue">**courtesy**</font> [ˈkɜ:təsi; 美 ˈkɜ:rt-]
<font color="orange">n. 1 [U] 礼貌且尊重别人的行为，如谦恭、彬彬有礼：</font>It's common courtesy to give up your seat for elderly people. 给上了年纪的人让座是起码的礼貌。/ She contacts clients regularly as a professional courtesy. 出于职业礼节，她定期与客户联系。/ She might have done me the courtesy of replying to my letter. 她本该给我回信以示礼貌。/ You could at least have had the courtesy to let me know. 你至少应该出于礼貌让我知道这件事吧。/ He listened to all the complaints with great courtesy. 他非常礼貌地倾听所有投诉。/ her unfailing courtesy to everyone 她对每一个人都礼貌备至 / It's a matter of courtesy to write and thank people after a party. 参加聚会之后写信感谢别人是一种礼貌。/ I was treated with the utmost courtesy by the staff. 我受到了工作人员极有礼貌的接待。/ It's only common courtesy to tell the neighbours that we'll be having a party (= the sort of behaviour that people would expect). 告诉邻居我们要举行聚会，这是起码的礼貌。/ a gentleman who behaves with the utmost courtesy towards ladies 对女士极有风度的绅士 / He did not even have the courtesy to reply to my fax. 他连回复我传真的这点儿礼貌都没有。/ By extending the courtesy of a phone call to my clients, I was building a personal relationship with them. 通过礼貌性地给客户打电话，我开始和他们建立起私交。/ At least if they're arguing, they're doing you the courtesy of being interested. 如果他们在争论，那至少是他们出于礼貌向你表示感兴趣。/ The President paid a courtesy call on Emperor Akihito. 总统对明仁天皇进行了礼节性的拜访。/ Both were accorded the courtesy title of Lady. 两人都被尊称为“夫人”。/ My title, by courtesy only, is the Honourable Amalia Lovell. 人们称我为，当然只是出于礼貌，尊敬的阿马利娅·洛弗尔夫人。/ The waitress brings over some congratulatory glasses of champagne, courtesy of the restaurant. 女侍者端来几杯饭店赠送的用来庆祝的香槟。/ Illustrations by courtesy of the National Gallery. 图片由国家美术馆提供。<font color="orange">2 [C, usually pl.] [正式]（正式场合见面时的）客气话，礼貌：</font>an exchange of courtesies before the meeting 会议开始前互致问候 / Hugh and John were exchanging faintly barbed courtesies. 休和约翰正说着带有相互挤兑意味的客气话。
           
<font color="sky blue">**etiquette**</font> [ˈetɪket; -kət]
<font color="orange">n. [U]（尤指特定阶层的）礼仪，礼节：</font>social etiquette 社交礼仪 / the rules of diplomatic etiquette 外交礼节的规则 / He showed his contempt for social etiquette by not wearing a tie. 他不打领带以显示对社交礼仪的不屑。/ What's the correct/proper etiquette when addressing a judge? 称呼法官时，正确的礼节是什么? / He did not know the proper etiquette for greeting people of such high rank. 他不知道欢迎这样高级别的人物采用什么样的礼仪才合适。/ the strict etiquette of palace life 宫廷生活的严格礼仪 / She considered it poor etiquette to invite people over and then cancel just the day before. 她认为发出邀请后又在前一天将其取消是很不得体的。/ email, phone etiquette 电邮礼仪；电话礼仪 / How good is your email etiquette? 你写电子邮件的礼仪规范如何? / a business etiquette expert 商务礼仪专家 / a breach of court etiquette 违反宫廷礼仪 / This was such a great breach of etiquette, he hardly knew what to do. 这是严重失礼的行为，他几乎手足无措。/ Etiquette requires that winners make a speech. 从礼节上说，获胜者应该发表获胜感言。/ He is an expert on matters of etiquette. 他是礼仪事务的专家。/ the rules of etiquette 礼仪规范 / She knew how to address bishops according to the rules of etiquette. 她知道按礼仪规范该怎样称呼主教。/ advice on etiquette 在礼节方面的忠告

<font color="sky blue">**manner**</font> ['mænə] 
<font color="orange">n. [pl.] manners 在某个社会或文化中被认为有礼貌的行为，如礼貌，礼仪：</font>to have good manners 有礼貌 / He has no manners. 他毫无礼貌。/ It’s not good manners to stare at people. 盯着别人看是不礼貌的。/ table manners 餐桌礼仪 / a lack of manners 缺乏教养 / Mind your manners! 注意规矩！

<font color="sky blue">**ceremony**</font> ['serɪmənɪ] 
<font color="orange">n. [U] 正式的行为；某一正式场合所做出的传统行为（或说出的传统的话语）。即礼节、礼仪、客套：</font>the pomp and ceremony of a royal wedding 王室婚礼的盛大场面与仪式 / to be buried with great ceremony 被隆重地安葬 / The Republic was proclaimed in public with great ceremony. 共和国在公开场合非常隆重地宣布成立。
                      
<font color="sky blue">**ceremonial**</font> [ˌserɪˈməʊniəl; 美 -ˈmoʊ-]
<font color="orange">adj. 礼仪的、礼节性的、用于礼仪的：</font>a ceremonial sword 礼仪佩剑 / He represented the nation on ceremonial occasions. 他在正式场合代表国家。/ Up to now the post of president has been largely ceremonial. 到目前为止，总统一职在很大程度上只是礼仪性（或象征性）的。/ The monarch's role is purely ceremonial. 君主纯粹是个礼仪职位。<font color="orange">n. [U, C] 礼仪、礼节：</font>The visit was conducted with all due ceremonial. 访问按照一切应有的礼仪进行。

<font color="sky blue">**protocol**</font> [ˈprəʊtəkɒl; 美 ˈproʊtəkɔ:l; -kɑ:l]
<font color="orange">n. [U]（尤指政府间的）在官方会议上的礼仪、外交礼节：</font>a breach of protocol 违反外交礼节 / the protocol of diplomatic visits 外交访问的礼仪 / He has become something of a stickler for the finer observances of royal protocol. 他已经变得非常刻板，哪怕是最细微的皇室礼仪也会遵循。           
                 
<font color="sky blue">**formality**</font> [fɔ:ˈmæləti; 美 fɔ:rˈm-]
<font color="orange">n. [U] 正确且正式的行为，如礼节：</font>Different levels of formality are appropriate in different situations. 不同程度的注重礼节适用于不同场合。/ She greeted him with stiff formality. 她拘谨地按礼节向他致意。/ It is important to be aware of the level of formality required at any social function. 注意不同社交活动的特定礼节是很重要的。/ She preferred to maintain a cool formality in her dealings with her manager. 她选择与经理保持一种公事公办的关系。

<font color="sky blue">**decorum**</font> [dɪˈkɔ:rəm]
<font color="orange">n. [U] [正式]（适合于社交场合的）礼貌且尊重人的行为，如得体、端庄、稳重：</font>I was treated with decorum and respect throughout the investigation. 整个调查过程中他们都有礼有节，对我很尊重。

<font color="sky blue">**gallantry**</font> [ˈgæləntri]
<font color="orange">n. [U] [正式] 男子对女子的体贴有礼，如殷勤、彬彬有礼：</font>It's that time of year again, when thoughts turn to romance and gallantry. 又到了每年的那个时候，人们又想到了风花雪月和献殷勤的男人。

<font color="sky blue">**polish**</font> ['pɒlɪʃ] 
<font color="orange">n. [U] 行为的高标准；礼貌。相当于refinement：</font>了解即可

<font color="sky blue">**form**</font> [fɔ:m] 
<font color="orange">n. [U] [旧时，英] good/bad form 社交礼节，礼貌：</font>了解即可
                      
<font color="sky blue">**breeding**</font> [ˈbri:dɪŋ]
<font color="orange">n. [U] 人的（家庭或社会的）教养：</font>It's a sign of good breeding to know the names of all your staff. 知道所有员工的名字是有良好教养的一种体现。/ men of low birth and no breeding 出身低微、缺乏教养的男人们 / Her good breeding shows in her exquisite manners. 她高雅的举止显示出她良好的教养。/ The young man clearly has breeding. 这个年轻男子显然很有教养。
           
<font color="sky blue">**refinement**</font> [rɪˈfaɪnmənt]
<font color="orange">n. [U] 有教养；礼貌；优雅：</font>a person of considerable refinement 很有教养的人 / a woman of great refinement and beauty 温文尔雅又很漂亮的女子 / a girl who possessed both dignity and refinement 既有尊严又有教养的女孩 / an atmosphere of refinement 优雅的气氛
 
<font color="sky blue">**grace**</font> [greɪs]
<font color="orange">n. 1 [U] 行为的文雅、高雅，如修养、涵养：</font>He conducted himself with grace and dignity throughout the trial. 在整个审讯过程中他表现得文雅而有尊严。/ The new King seemed to be carrying out his duties with grace and due decorum. 新国王在履行职责时看起来举止得体、端庄稳重。/ The young woman had grace beyond her years. 这个年轻女子有着超越年龄的涵养。<font color="orange">2 [pl.] [尤英] graces 可指人们认为的礼貌并可接受的行为方式：</font>He was not particularly well versed in the social graces. 他对社交礼节并不特别熟悉。/ She didn't fit in and she had few social graces. 她不适合这种场合，对社交礼仪所知甚少。
           
<font color="sky blue">**decency**</font> [ˈdi:snsi]
<font color="orange">n. 1 [U] 符合社会道德规范并表现出对他人的尊重的一种正直、得体的行为：</font>Her behaviour showed a total lack of common decency. 她的举止显示她连起码的礼节都不懂。/ Unfortunately, on Friday night he showed neither decency nor dignity. 不幸的是，周五晚上他表现得既不得体，也不庄重。/ His sense of decency forced him to resign. 他顾及颜面，不得不辞了职。/ Have you no sense of decency? 你礼貌都不懂吗？/ He might have had the decency to apologize. 他其实应该道个歉的。/ He might have had the decency to let us know. 他本该出于礼貌通知我们一下。/ Nobody had the decency to inform me of what was planned. 竟然没有一个人最起码地通知我一声计划了些什么。/ moral decency 道德风尚 / standards of decency 行为准则 / Your conduct is an affront to public decency. 你的行为有伤风化。<font color="orange">2 [pl.] [正式] the decencies 指社会上为人们所接受的行为标准，如礼仪、行为准则：</font>the basic decencies of civilized society 文明社会的基本行为准则
           
<font color="sky blue">**delicacy**</font> [ˈdelɪkəsi]
<font color="orange">n. [U]（行为的）温柔、仔细：</font>the delicacy of his touch 他那温柔的抚摸
          
<font color="sky blue">**tenderness**</font> ['tendənɪs;美ˈtɛndɚnɪs]
<font color="orange">n. [U] 温柔：</font>She felt a wave of tenderness sweep over her. 她感到一股爱怜之情涌遍全身。/ He spoke with real tenderness. 他讲话情真意切。/ She felt great tenderness for him. 她对他非常温柔。/ tenderness in sb's eyes 某人眼中的温柔 / tenderness in sb's voice 某人声音的温柔 / There was tenderness in his face as he looked at her. 他看着她的时候满脸温柔。

<font color="sky blue">**behave**</font> [bɪ'heɪv] 
<font color="orange">vt.＆vi. behave (yourself) 表现得正确或有礼貌：</font>Will you kids just behave! 孩子们，规矩点儿！/ She doesn’t know how to behave in public. 她在公共场合举止无措。/ He behaved very badly towards their guests. 他对客人们很不礼貌。 

周边词汇补充：
· norms可指一个社会群体的行为规范。

☀ <font color="red">**礼貌、客气的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**polite**</font> [pə'laɪt] 
<font color="orange">adj. 1（对其他人的感情）拥有或表现出良好礼节和尊重的，如有礼貌的，客气的，相当于courteous：</font>Please be polite to our guests. 请礼貌对待我们的客人。/ We were all too polite to object. 我们都太客气了，没有反对。/ a polite smile 礼貌的微笑 / His manner was coolly polite and impersonal. 他的态度冷淡客气、公事公办。<font color="orange">2 礼节性的但并不总是真诚的，即客套的，应酬的：</font>I don’t know how to make polite conversation. 我不知道怎么说应酬话。/ polite applause 礼貌性的掌声 <font color="orange">3 只用于名词前，来自于上流社会的：</font>‘Bum’ is not a word we use in polite company.“屁股”可不是我们当着文雅人的面儿说的字眼儿。
           
<font color="sky blue">**courteous**</font> [ˈkɜ:tiəs; 美 ˈkɜ:rt-]
<font color="orange">adj. 有礼貌的，尤指恭敬的（即表现出对对方的尊敬的）：</font>a courteous young man 彬彬有礼的年轻人 / The hotel staff are friendly and courteous. 旅馆服务人员友好而有礼貌。/ My friend's reply was courteous but firm. 我朋友的回答很客气，但很坚决。/ She was unfailingly courteous and helpful. 她无论什么时候都是彬彬有礼，乐于助人。/ He was perfectly courteous to me. 他对我彬彬有礼，无可挑剔。

<font color="sky blue">**courtly**</font> [ˈkɔ:tli; 美 ˈkɔ:rt-]
<font color="orange">adj. [正式或文学] 极其恭敬有礼的，尤指老式的恭敬有礼：</font>Brian was courtly and reserved. 布赖恩温文尔雅，含蓄拘谨。/ The waiter made a courtly bow. 侍者恭恭敬敬地鞠了一躬。/ courtly love 典雅爱情（即骑士对已婚贵妇的忠贞但无结果的爱情，是一种中世纪的文学传统）

<font color="sky blue">**deferential**</font> [ˌdefəˈrenʃl]
<font color="orange">adj. 对别人恭敬的：</font>They like five-star hotels and deferential treatment. 他们喜欢五星级的宾馆和毕恭毕敬的接待。/ the traditional requirement for Asian women to be submissive and deferential to men 亚洲妇女要对男人顺从和恭敬的传统要求
           
<font color="sky blue">**genteel**</font> [dʒenˈti:l]
<font color="orange">adj. [有时贬]（人和其生活方式）（常指以夸张的方式）显得彬彬有礼的、假斯文的；来自于（或假装来自于）上流社会的：</font>a genteel manner 彬彬有礼 / Her genteel accent irritated me. 她那矫揉造作的腔调使我感到难受。/ He lived in genteel poverty (= trying to keep the style of a high social class, but with little money). 他摆出一副绅士派头，过的却是穷酸的生活。
           
<font color="sky blue">**gracious**</font> [ˈgreɪʃəs]
<font color="orange">adj.（人或行为）尤指对地位较低者（如下级或晚辈）有礼貌的：</font>She closed with a gracious speech of thanks. 她最后彬彬有礼地致谢，结束了讲话。

<font color="sky blue">**civil**</font> ['sɪvl] 
<font color="orange">adj. 礼貌得偏正式（而可能并不友好）的，如客套的。反义词为uncivil：</font>They were all perfectly civil to me. 他们对我都很客套。

<font color="sky blue">**correct**</font> [kə'rekt] 
<font color="orange">adj. 在乎（言谈举止），使其符合公认准则的，即得体的：</font>a correct young lady 举止得体的年轻女士 / He is always very correct in his speech. 他说话总是很有分寸。

<font color="sky blue">**pleasant**</font> ['plezənt] 
<font color="orange">adj. pleasant (to sb) 友好且礼貌的：</font>a pleasant young man 彬彬有礼的年轻人 / pleasant smile, pleasant voice, pleasant manner 和蔼可亲的笑容；和蔼可亲的声音；和蔼可亲的态度 / He has always been extremely pleasant to me. 他总是对我非常客气。

<font color="sky blue">**graceful**</font> [ˈgreɪsfl]
<font color="orange">adj.（尤指在困境中）行为得体的、有风度的：</font>His father had always taught him to be graceful in defeat. 他父亲总是教导他输了也要有风度。/ Aubrey could think of no graceful way to escape Corbet's company. 奥布里想不出有什么得体的办法能摆脱科比特。/ He was charming, cheerful, and graceful under pressure. 他在重压之下依然开朗迷人，风度优雅。

<font color="sky blue">**refined**</font> [rɪˈfaɪnd]
<font color="orange">adj.（人）有礼貌的、有教养的、优雅的：</font>refined and well-dressed ladies 举止优雅、衣着考究的女士们 / His speech and manner are refined. 他谈吐优雅，彬彬有礼。
             
<font color="sky blue">**educated**</font> [ˈedʒukeɪtɪd]
<font color="orange">adj. 有教养的：</font>He spoke in an educated voice. 他说话很斯文。/ He is an educated, amiable and decent man. 他是个有教养、和蔼可亲的正人君子。         

<font color="sky blue">**cultivated**</font> [ˈkʌltɪveɪtɪd]
<font color="orange">adj.（人）有教养的、举止文雅的：</font>a highly cultivated woman 一位举止非常文雅的女士 / deliberately cultivated 刻意显得有教养的 / a carefully cultivated image 一个精心塑造的有教养的形象 / His mother was an elegant, cultivated woman. 他的母亲是一位端庄文雅的女性。
                     
<font color="sky blue">**cultured**</font> [ˈkʌltʃəd; 美 -tʃərd]
<font color="orange">adj.（人）有文化的，有艺术、文学等方面的修养的：</font>He is a highly cultured man with a wide circle of friends. 他为人非常文雅，结交广泛。

<font color="sky blue">**decent**</font> [ˈdi:snt]
<font color="orange">adj. 1 在某种情况中为人们所接受的，即得体的：</font>That dress isn't decent. 那件连衣裙不够雅观。/ a decent burial 体面的葬礼 / She watched his face, as the coffin was lowered into the ground. As soon as it was decent, he plunged through the crowd towards the cars. 棺材慢慢放入墓穴时她一直注视着他的脸。礼仪许可的时间一到，他便挤过人群走向那些车子。/ He should do the decent thing and resign. 他应该识时务地辞职。<font color="orange">2 [非正式] 穿好了衣服因而适宜见人的：</font>I can't go to the door─I'm not decent. 我不能去开门——我还没穿好衣服。
           
<font color="sky blue">**temperate**</font> [ˈtempərət]
<font color="orange">adj. [正式]（行为）温和的、心平气和的、平心静气的：</font>His final report to the President was far more temperate and balanced than the earlier memorandum. 和之前的备忘录相比，他递交给总统的总结报告措辞要更为温和得体。

周边词汇补充：
· literate可指（某人）聪明且受过良好教育的，尤指有文学艺术修养的。

· 表示“问候”、“致意”的词群见[[01问候致意]]

☀ <font color="red">**随和、和善的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**affable**</font> [ˈæfəbl]
<font color="orange">adj. 和蔼可亲的、平易近人的：</font>Mr Brooke is an extremely affable and approachable man. 布鲁克先生极为谦和，平易近人。

<font color="sky blue">**easy**</font> ['i:zɪ] 
<font color="orange">adj. 只用于名词前，令人愉悦且友好的，如平易近人的，随和的，相当于easy-going：</font>He had a very easy manner. 他很容易相处。

<font color="sky blue">**mild**</font> [maɪld] 
<font color="orange">adj. 指人或其行为和善的、随和的：</font>a mild man 性情温和的人 / His voice was deceptively mild. 他的语调给人以温和的假象。

<font color="sky blue">**gentle**</font> ['dӡentl] 
<font color="orange">adj. 安静且善良的；做起事来安静而细心的：</font>a quiet and gentle man 温文尔雅的男士 / gentle voice, gentle laugh, gentle touch 温柔的声音；温柔的笑声；温柔的触摸 / She was very gentle with the children. 她对孩子们很温柔。/ a little gentle persuasion 一阵细心劝说
           
<font color="sky blue">**tender**</font> [ˈtendə(r)]
<font color="orange">adj. 和善的，温柔的，亲切慈爱的：</font>tender words 亲切的话语 / What he needs now is a lot of tender loving care (= sympathetic treatment). 他现在需要的是充分的关心和爱护。/ Her voice was tender, full of pity. 她的声音很温柔，充满了怜爱。/ Patients may not receive the tender, loving care once associated with a hospital stay. 病人们可能享受不到以前住院时那种悉心体贴的照顾。/ The letters to Penelope are achingly tender. 给佩内洛普的信充满柔情密意。/ Her expression became soft, almost tender. 她的表情缓和下来，几近温柔。/ He felt tender and loving towards/toward her. 他对她满心柔情蜜意。

相关词义延伸：
· gracious还可指（人或行为）尤指对地位较低者（如下级或晚辈）好心的、和蔼的、慈祥的、慷慨的。

周边词汇补充：
· amiable可指和蔼可亲的、亲切友好的；
· cordial可指亲切友好的。

· 表示“善良”的词群见[[08原谅 宽恕 仁慈 慷慨 同情]]
· 表示“友好”的词群见[[01朋友 伙伴]]
· 表示“热心”的词群见[[32乐观 开朗 热心 真诚 诚恳]]
· 表示“有道德”的词群见[[01道德 品质]]
