☀ <font color="red">**战役 战斗：**</font>
<font color="sky blue">**campaign**</font> [kæm'peɪn] 
<font color="orange">n. [C] 战争期间，为达到某一军事目的而进行的一系列战斗，即军事行动，战役（一场campaign包含了若干场battle）：</font>air, bombing, guerrilla, military campaign 空袭行动；爆炸行动；游击运动；军事行动 

<font color="sky blue">**battle**</font> ['bætl] 
<font color="orange">n. [C, U]（尤指战争期间的）军事战斗，是“战斗”的常规用词。如果一场battle在原文中是战争双方主力所进行的一定范围内的一场决战，此时汉语中也可翻译为“会战”。但要注意，不要轻易将其翻译为“战役”，因为汉语中的“战役”一词，实际上包含了一系列相互关联的战斗：</font>bloody battle 血战 / fierce battle 激战 / to fight a pitched battle on a plain 在平原上展开激战 / climactic battle 高潮之战 / land, naval, sea battle 陆战；海战 / the coming battle 即将到来的战斗 / to be sent into battle 被送上战场 / the Battle of Waterloo 滑铁卢战役 / He died in battle. 他在战斗中阵亡了。
           
<font color="sky blue">**combat**</font> [ˈkɒmbæt; 美 ˈkɑ:m-]
<font color="orange">n. [U, C]（尤指战争期间的）搏斗、打仗、战斗：</font>fierce, intense, mortal combat 激烈的战斗；生死战 / armed, unarmed combat 武装对抗；非武装对抗 / close, hand-to-hand combat 近战；肉搏战 / open combat 公开对抗 / single combat 单打独斗 / actual combat 实战 / modern combat 现代战争 / ground, land, urban combat 陆地战；城市战 / aerial, air, air-to-air combat 空战；空对空战斗 / The troops were locked in hand-to-hand combat. 部队陷入了肉搏战。/ Our platoon has yet to see combat. 我们排还没有参加过战斗。/ combat mission, combat operation 战斗任务；作战行动 / combat zone 作战地带 / combat force, combat troops, combat unit 作战部队 / combat patrol 作战巡逻队 / combat veteran 经验丰富的作战人员 / combat aircraft, combat vehicle 作战飞机；作战车辆 / combat boots, combat equipment, combat fatigues, combat gear, combat jacket（英）, combat suit, combat uniform 战靴；作战装备；作战服；作战用品；作战夹克；作战套服；作战军服 / combat capability, combat effectiveness, combat power, combat readiness 战斗力；战斗效力；战斗实力；战备状态 / combat action, combat experience 作战行动；作战经验 / The soldiers are in combat with rebel forces. 士兵正与叛军作战。/ He was killed in combat. 他在战斗中阵亡。/ Over 16 million men had died in combat. 1,600多万人在战斗中牺牲。/ in mortal combat against dragons 在与群龙殊死搏斗 / a fierce combat between two champions 两个冠军之间的激战 <font color="orange">vt. [正式] 与敌人搏斗或战斗：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**fight**</font> [faɪt] 
<font color="orange">vt.＆vi. fight (against sb) 与敌人作战，打仗，战斗：</font>to fight the invading army 抗击入侵的军队 / to fight a war, to fight a battle 打仗；作战 / to fight with a sword 用剑作战 / He fought alongside his comrades. 他和他的同志们并肩战斗。/ The soldiers were prepared to fight to the death. 士兵们做好了战斗到死的准备。<font color="orange">n. [C] 战斗，尤指为争夺某一地方或位置所进行的战斗。是一个简单用词：</font>In the fight for Lemburg, the Austrians were defeated. 在争夺伦贝格的战斗中，奥地利人战败了。
           
<font color="sky blue">**fighting**</font> ['faɪtɪŋ]
<font color="orange">n. [U] 战斗：</font>Fighting broke out in three districts of the city last night. 昨夜这座城市有三个区发生了战斗。/ outbreaks of street fighting 巷战的爆发 / sporadic fighting 零星的战斗 / hand-to-hand fighting 肉搏战 / The talks are intended to end the fighting. 谈判旨在结束争斗。/ The conspirators took no part in the fighting which ensued. 密谋者没有参加随后发生的战斗。 / refugees fleeing the fighting 战争难民 / Fierce fighting broke out among the refugees. 难民之间爆发了激战。/ For nearly two months the fighting raged. 激烈的战斗持续了差不多两个月。/ He was badly wounded during the fighting. 他在战斗中受了重伤。/ There has been renewed fighting between the government forces and the rebels. 政府军和叛军再度交火。/ He prefers others to do the fighting for him. 他喜欢别人为他冲锋陷阵。/ a lull in the fighting 战斗间歇期

<font color="sky blue">**skirmish**</font> [ˈskɜ:mɪʃ; 美 ˈskɜ:rmɪʃ]
<font color="orange">n. [C] 两群士兵等之间的小规模短时间的战斗，尤指未经策划的战斗（如遭遇战）：</font>brief, little, minor, small skirmish 短暂的冲突；小冲突 / Border skirmishes between India and Pakistan were common. 印度和巴基斯坦边境上常常发生小规模战斗。/ Minor skirmishes broke out all along the border. 整条边境线上都爆发了小冲突。/ He was killed in a border skirmish. 他在边境冲突中牺牲。/ skirmishes between the police and guerillas 警方和游击队之间的冲突 / a skirmish over boundaries 边境冲突 / an opening skirmish in the protracted media battle ahead 引发旷日持久的媒体战的第一次冲突 / They were involved in a skirmish with rival fans. 他们和对方球迷发生了冲突。<font color="orange">vi. 发生小规模战斗（或冲突、争执）：</font>They were skirmishing close to the minefield now. 他们当时正在雷区附近交火。/ Police skirmished with youths on the estate last Friday. 上周五警方与一些青年在住宅区发生了冲突。
           
<font color="sky blue">**engage**</font> [ɪnˈgeɪdʒ]
<font color="orange">vt.&vi. [正式] 与某人交战或开战：</font>It could engage the enemy beyond the range of hostile torpedoes. 从这可以避开敌方鱼雷区对敌人发动进攻。

<font color="sky blue">**engagement**</font> [ɪnˈgeɪdʒmənt]
<font color="orange">n. [C, U] [术语] 两支军队等之间的战斗：</font>The general tried to avoid an engagement with the enemy. 将军竭力避免与敌军交火。/ The constitution prohibits them from military engagement on foreign soil. 宪法禁止他们在外国采取军事行动。

<font color="sky blue">**action**</font> ['ækʃn] 
<font color="orange">n. [U, C]（战斗、战役或战争中的）作战，战斗：</font>military action 军事行动 / soldiers killed in action 阵亡战士 / terrorist action 恐怖主义行动 / covert action 秘密战斗 / The war consisted largely of limited actions. 这场战争中的很大一部分战斗都规模有限。

<font color="sky blue">**operation**</font> [͵ɒpə'reɪʃn] 
<font color="orange">n. [C] 军事行动（此时通常用复数）：</font>combat, intelligence, military, naval operation 作战行动；情报行动；军事行动；海军行动 / air, ground, land, sea operation 空中行动；地面行动；陆地行动；海上行动 / guerrilla operation 游击队行动 / counterterrorist, drilling, mopping-up, offensive, peacekeeping, rescue operation 反恐行动；演习行动；清剿行动；进攻行动；维和行动；营救行动 / special operations forces 特别行动部队 / a theatre/theater of operations 战区
                      
<font color="sky blue">**operational**</font> [ˌɒpəˈreɪʃənl; 美 ˌɑ:p-]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] 军事行动的：</font>operational headquarters 作战指挥部

<font color="sky blue">**mission**</font> [ˈmɪʃn]
<font color="orange">n. [C]一个或一群士兵等所执行的一项重要任务，即军事行动：</font>a joint Anglo-American mission 英美联合任务 / escort mission 护送任务 / suicide mission 自杀式行动 / fact-finding mission 实情调查任务 / bombing, combat, military mission 轰炸任务；战斗任务；军事任务 / The squadron flew on a reconnaissance mission. 这支空军中队执行一项侦察任务。/ search-and-destroy mission 搜索歼敌任务 / rescue mission 营救任务 / peacekeeping mission 维和任务 / diplomatic mission 外交使命 / humanitarian mission 人道主义使命 / special mission 特殊使命 / secret mission 秘密任务 / The captain instructed them to abort the mission. 上尉命令他们中止执行任务。/ He flew a total of 41 missions over Britain. 他驾驶军机在柏林上空飞过41次。/ Our mission accomplished, we headed for home. 完成任务后，我们就返回了。/ Their mission ended in failure. 他们的任务以失败告终。/ Many regard his task as mission impossible. 很多人认为他的任务不可能完成。

<font color="sky blue">**operate**</font> ['ɒpəreɪt] 
<font color="orange">vi.（士兵）在某地采取军事行动：</font>to operate from the base 从基地发动军事行动
           
<font color="sky blue">**crusade**</font> [kru:ˈseɪd]
<font color="orange">n. [pl.]（有时用Crusade）the Crusades可指（发生于11世纪至13世纪的）十字军东征：</font>了解即可

说明：action和operation表“军事行动”时，①双方都可作为可数名词，表示具体的一次军事行动，但此时operation常用复数，且远比action常用；②action还可以是不可数名词，表示一种抽象化的、概括性的“军事行动”。

周边词汇补充：
· activity可指军事行动。

· 表示“搏斗”、“打斗”的词群见[[01击打 打击]]
· 表示“斗争”、“奋斗”的词群见[[12努力 辛苦 挣扎 斗争 奋斗]]
· 表示“斗志”、“意志”的词群见[[01精神 心灵 意志 斗志 情结]]
