☀ <font color="red">**基地 军营：**</font>
<font color="sky blue">**headquarters**</font> [ˌhedˈkwɔ:təz; 美 ˈhedkwɔ:rtərz]
<font color="orange">n. [U, C]（缩写为HQ）军事行动的司令部：</font>temporary headquarter 临时指挥部 / field headquarter 战地指挥部 / administrative, campaign, operational headquarter 后勤总部；战役指挥部；行动指挥部 / army, military headquarter 陆军司令部；军事指挥部 / brigade, command, division headquarter 旅部；司令部；师部 

<font color="sky blue">**station**</font> ['steɪʃn] 
<font color="orange">n. [C] 陆军或海军的一个小型基地；还可指驻扎在其中的人员：</font>a naval station 海军基地

<font color="sky blue">**base**</font> [beɪs] 
<font color="orange">n. [C, U] 陆军或海军等的军事基地，是此义的基础用词和常规用词：</font>army, air, air-force, military, missile, naval base 陆军基地；空军基地；军事基地；导弹基地；海军基地 / The planes have all returned to base. 飞机全部返回了基地。

<font color="sky blue">**camp**</font> [kæmp] 
<font color="orange">n. [C, U] 军队的兵营。是一片地方，而非quarter那样指营房建筑。camp具体可指设立在野外，供士兵们临时居住的营区；也可指军队平时所驻扎的营区（士兵们可在此进行训练）；还可指战争中的战俘营或集中营：</font>an army camp 军营

<font color="sky blue">**barracks**</font> [ˈbærəks]
<font color="orange">n. [C] 营房；兵营（可以是一栋房子，也可以是一组房子）：</font>army, marine, military, police barracks 兵营∶海军营房;军营;警营 / fortified barracks 设防兵营 / wooden barracks 用木头盖的营房 / an army barracks in the north of the city 城北部的军营 / the parade grounds of Wellington Barracks 威灵顿兵营的阅兵场 / The troops were ordered back to barracks. 士兵们被命令返回营房。/ He was confined to barracks for three weeks as a punishment. 作为惩罚他在营房被关了三个星期。/ The soldiers are searched before they are allowed to leave barracks. 士兵在获准离营前要接受搜身。/ Troops are being withdrawn to barracks to avoid further clashes. 部队正在撤回兵营以避免引起更大冲突。
          
<font color="sky blue">**fort**</font> [fɔ:t; 美 fɔ:rt]
<font color="orange">n. [C] [美] 士兵居住并训练的一个地方，即兵营、军营：</font>Fort Drum 德拉姆堡

周边词汇补充：
· seat可指组织机构（或活动）的基地；
· pentagon可指五角大楼，即美国国防部。