☀ <font color="red">**训练 演习：**</font>
<font color="sky blue">**attention**</font> [ə'tenʃn] 
<font color="orange">n. [U] 士兵的立正姿势：</font>to stand at/to attention 立正站着；立正 <font color="orange">exclamation. 用于命令士兵立正：</font>了解即可

<font color="sky blue">**drill**</font> [drɪl] 
<font color="orange">n. [U] 一群人（尤指士兵）所做的训练或操练，如行军、使用武器等。强调一种重复性，即为了完成某个训练目标而反复训练，因而在外人看来有一种枯燥感：</font>rifle drill 步枪操练 <font color="orange">vt. 训练士兵进行军事活动，即操练、演习：</font>了解即可

<font color="sky blue">**exercise**</font> ['eksəsaɪz] 
<font color="orange">n. [C, usually pl.] 士兵或警察的操练或演习，是此义的简单用词，也是一个基础常用词：</font>military, naval exercise 军事演习；海军演习 / We were out on a field exercise. 我们被拉出去进行野外演习。/ live-fire exercise（美）实弹演习 / tactical exercise 战术演习 / US forces took part in joint exercises with the British Navy. 美军参加了与英国海军的联合演习。
           
<font color="sky blue">**manoeuvre**</font> [məˈnu:və(r)]
<font color="orange">n. [pl.] manoeuvres 可指有很多士兵、舰船等参与的军事演习：</font>strategic, tactical manoeuvres 战略演习；战术演习 / operational, combat, defensive, offensive manoeuvres 作战演习；战斗演习；防御性演习；进攻性演习 / manoeuvres battalion, manoeuvres brigade, manoeuvres force, manoeuvres unit 演习营；机动旅；机动部队；机动分队 / manoeuvres operation 演习行动 / manoeuvres commander 演习指挥官 / The army is on manoeuvres in the desert. 军队在沙漠中进行军事演习。/ The camp was used for military manoeuvres. 这个营地被用于军事演习。/ Allied troops begin maneuvers tomorrow to show how quickly forces could be mobilized in case of a new invasion. 盟军明日演习，来展示一旦发生新的入侵，其集结速度之快。
            
<font color="sky blue">**rehearsal**</font> [rɪˈhɜ:sl; 美 rɪˈhɜ:rs]
<font color="orange">n. [C, usually sing.] ~ (for sth) 为应对未来发生之事件所进行的军事演习：</font>These training exercises are designed to be a rehearsal for the invasion. 这些训练是为了准备入侵而进行的演习。
           
<font color="sky blue">**tattoo**</font> [təˈtu:; 美 tæˈtu:]
<font color="orange">n. [C] [尤英] 野外军事表演（包括齐步前进、军乐和军事演习）：</font>了解即可

· 表示“安全”的词群见[[01安全 危险]]
· 表示“警戒”、“警报”的词群见[[02保护 伤害]]
· 表示“观察”的词群见[[01观察 端详]]
