☀ <font color="red">**间谍 特工：**</font>
<font color="sky blue">**espionage**</font> [ˈespiənɑ:ʒ]
<font color="orange">n. [U]（政治、军事、商业等领域的）间谍活动、谍报活动：</font>corporate, economic, industrial espionage 企业间谍活动；经济间谍活动；工业间谍活动 / Some of the commercial activities were a cover for espionage. 有些商业活动是为间谍活动提供掩护。/ She may call it research; I call it industrial espionage. 她可以称之为研究，可我称它为产业情报刺探。/ The authorities have arrested several people suspected of espionage. 官方已经逮捕了几个涉嫌从事间谍活动的人。/ international espionage 国际间谍活动 / American espionage 美国间谍活动 / espionage activity, espionage operations（尤美）间谍活动 / evidence of espionage activities in Australia 在澳大利亚进行间谍活动的证据 / espionage case（尤美）间谍案 / espionage investigation 间谍活动调查 / espionage agent（尤美）间谍 / espionage network（尤美）间谍网 / espionage thriller（尤美）惊险间谍小说 / She was found guilty of espionage against the United States. 她被判犯有反美间谍罪。/ espionage on behalf of foreign states 为外国服务的间谍活动 / the shadowy world of espionage 鲜为人知的间谍界

<font color="sky blue">**spy**</font> [spaɪ] 
<font color="orange">n. [C] 间谍或密探，即试图收集关于另一个国家、组织或个人的秘密信息的人，尤指受雇于政府或警方的间谍。是此义的基础用词，极为常用：</font>enemy, foreign, government, industrial spy 敌方间谍；外国间谍；政府间谍；行业间谍 / police spy 警方密探 / suspected spy 疑似间谍 / top spy 高级间谍 / Soviet spy 苏联间谍 / spy novel 间谍小说 / spy camera, spy plane, spy satellite 间谍相机；间谍飞机；间谍卫星 / spy network, spy ring 间谍网 / spy agency（尤美）间谍机构 / spy chief 间谍头目 <font color="orange">vi. 收集关于另一个国家、组织或个人的秘密信息，即从事间谍活动：</font>He spied for his government for more than ten years. 他做过十多年的政府间谍。

<font color="sky blue">**agent**</font> ['eɪdӡənt] 
<font color="orange">n. [C] 专指政府的特工、特务或间谍。在词义本质上，agent与spy几无区别，但agent在公开场合和非公开场合均可使用，（如一国政府常把为本国从事这项工作的人对外称为agent，此时词义色彩比较中性；但外国尤其是敌对国对该国的这些人则可称为spy，此时词义色彩含有贬义）而spy则始终是一种secret agent，强调隐蔽性：</font>intelligence agent 情报人员 / enemy, foreign agent 敌探；外国特工 / federal, government agent 联邦特工；政府特工 / secret, special, undercover agent 密探；特务 / double agent 双重间谍
           
<font color="sky blue">**operative**</font> [ˈɒpərətɪv; 美 ˈɑ:pərətɪv; -reɪt-]
<font color="orange">n. [C] [尤美]（尤指为政府效力的）秘密工作人员、特工：</font>an intelligence operative 情报人员 / Naturally the CIA wants to protect its operatives. 美国中央情报局当然想保护其特工。

<font color="sky blue">**plant**</font> [plɑːnt] 
<font color="orange">n. [C] 打入犯罪集团或敌人内部的卧底、内线。从收集情报的角度，plant是一种spy，但一个plant有时还负有别的责任，如在敌人内部从事各种破坏活动，此时其词义范围则超出了spy：</font>了解即可 <font color="orange">vt. plant sb (in sth) 让某人加入某个组织，尤指为了获取关于该组织成员的秘密情报，即安插（卧底）：</font>to plant an undercover detective 安插一名卧底侦探
                      
<font color="sky blue">**mole**</font> [məʊl; 美 moʊl]
<font color="orange">n. [C]（组织机构或国家的）间谍、内奸、卧底：</font>He had been recruited by the Russians as a mole and trained in Moscow. 他被俄国人征募为间谍，并在莫斯科接受了训练。/ They suspected that a mole had been planted in the organization.他们怀疑组织里被安插了内奸。
 
<font color="sky blue">**informer**</font> [ɪnˈfɔ:mə(r); 美 -ˈfɔ:rm-]
<font color="orange">n. [C]（向警方或当局告发非法行为的）告密者、线人：</font>police informer（尤英）向警方告密的人 / He later became a police informer. 后来他成了警方的线人。/ One of the gang members had become informer. 一个团伙成员后来变成了告密者。/ a network of informers告密者网络

<font color="sky blue">**infiltrate**</font> [ˈɪnfɪltreɪt]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (sb) (into sth)（使）悄悄进入一个地方或组织机构（尤指为了获取情报以攻击此地或此机构）：</font>Some countries have infiltrated their agents into the Republic. 一些国家已派间谍渗入了该共和国内部。/ Rebel forces were infiltrated into the country. 反叛力量潜入了这个国家。/ The CIA agents successfully infiltrated into the terrorist organizations. 中央情报局的特工人员成功地渗入了恐怖分子组织。/ The headquarters had been infiltrated by enemy spies. 总部混入了敌方特务。/ Activists had infiltrated the student movement. 激进分子已经渗入到了学生运动中。/ The street protests had been infiltrated by people bent on violence. 街头抗议的人群中已经渗入了一些倾向于暴力的人。
                      
<font color="sky blue">**infiltration**</font> [ˌɪnfɪlˈtreɪʃn]
<font color="orange">n. [U]（对某个组织的）渗透：</font>infiltration of the government by enemy agents 敌方特务潜入政府 / terrorist infiltration 恐怖主义渗透 / The police tried to prevent infiltration by drug traffickers. 警方尽力防止毒品走私分子的渗入。

<font color="sky blue">**penetrate**</font> [ˈpenɪtreɪt]
<font color="orange">vt.&vi. 成功地渗透或打入一个组织机构、团体、防线等：</font>They had penetrated airport security. 他们已打入机场保安组织。/ The party has been penetrated by extremists. 极端分子已经打入了这个党。/ The troops had penetrated deep into enemy lines. 部队已经深入敌军防线。/ The CIA had requested our help to penetrate a drugs ring operating out of Munich. 美国中央情报局已请求我们协助其打入在慕尼黑市外活动的贩毒集团。/ These so-called secret societies were easily penetrated by intelligence agents. 这些所谓的秘密社团很容易就被情报人员渗透进去了。/ The army was one of the few institutions the secret police were not encouraged to penetrate. 军队是不鼓励秘密警察渗入的少数机构之一。
                      
<font color="sky blue">**stack**</font> [stæk]
<font color="orange">vt. 在（某组织机构中）安插（对自己有利的人员）：</font>They said they were going to stack the court with anti-abortion judges. 他们说将会往法院中安排一些反对堕胎的法官。/ The committee is stacked with members from energy-producing states. 该委员会中安插进了几位来自能源生产州的成员。

<font color="sky blue">**collaborate**</font> [kəˈlæbəreɪt]
<font color="orange">vi. ~ (with sb) [贬] 帮助已经占领了自己国家的敌人，即通敌、勾结敌人：</font>He was accused of having collaborated with the secret police. 他被控与秘密警察勾结。
           
<font color="sky blue">**collaboration**</font> [kəˌlæbəˈreɪʃn]
<font color="orange">n. [U] [贬]（战争期间的被敌人占领后的）通敌、勾结敌人：</font>She faced charges of collaboration. 她面临通敌的指控。

· 表示“跟踪”的词群见[[01寻找 追踪]]
· 表示“监听”、“窃听”的词群见[[03监听 偷听]]
· 表示“安装窃听器”的词群见[[05装窃听器]]
· 表示“机密”、“秘密”的词群见[[03机密 秘密]]
· 表示“情报”、“消息”的词群见[[01信息消息 情报资讯]]
· 表示“搜查”、“搜索”的词群见[[01寻找 追踪]]
· 表示“逃跑”、“逃脱”的词群见[[16避免 逃避 逃跑 掩饰 隐藏]]
