☀ <font color="red">**魅力、迷人的名词：**</font>
<font color="sky blue">**charm**</font> [tʃɑ:m; 美 tʃɑ:rm]
<font color="orange">n. 1 [U] 令人愉悦或吸引人的一种能力，即魅力、吸引力：</font>a man of great charm 富有魅力的男人 / a woman of considerable charm 相当有魅力的女子 / His natural charm and wit made him very popular. 他天生的魅力和聪颖使他很受欢迎。/ personal charm 个人魅力 / boyish, feminine charm 男孩子气的魅力；女性的魅力 / a politician with a folky charm（美）具有亲民魅力的一位政治家 / to turn on his charm 施展他的魅力 / I nagged him for a week and used all my feminine charm. 我缠了他一周，施展了我所有的女性魅力。/ He oozes charm, but I wouldn't trust him. 他充满魅力，但我不会相信他。/ The hotel is full of charm and character. 这家旅馆风格独特，极具吸引力。/ The village still retains a lot of its old-world charm. 这个村庄依然保留着许多古色古香的魅力。/ The area is a little run-down, but that's just part of its charm. 这地方有点儿破败，不过这正是其魅力的一部分。/ The dining room was dark and gloomy, and the food was similarly lacking in charm. 这个餐厅昏暗阴郁，饭菜也同样没有吸引力。/ 'Snow White and the Seven Dwarfs', the 1937 Disney classic, has lost none of its original charm. 1937年迪斯尼推出的经典之作《白雪公主和七个小矮人》魅力不减当年。/ The idea of being a farmer had lost its charm for me by this time. 做农夫的想法此时对我已经失去了吸引力。<font color="orange">2 [C] 迷人的一种特质：</font>her physical charms (= her beauty) 她那妩媚的外貌 / He was unable to resist her charms. 他无法抵御她的妩媚。/ Many women had succumbed to his charms. 很多女人都臣服于他的魅力之下。/ The house had its charms, not the least of which was the furniture that came with it. 这座房子有其吸引人的地方，比如和房子配套的家具就很出彩。/ traditional charm 传统的魅力 / The farmhouse had a certain rustic charm about it. 这座农舍带有某种乡野魅力。/ small-town charm（美）小城镇的魅力 / southern charm（美）南方的魅力

<font color="sky blue">**attraction**</font> [ə'trækʃn] 
<font color="orange">n. 1 [U, sing.] 对某人的一种喜爱之情（尤指性吸引力）。可以是单向吸引，也可以是双向吸引。含义比较宽泛，也最为常用：</font>She felt an immediate attraction for him. 她对他顿生爱慕。/ sexual attraction 性吸引 <font color="orange">2 [C] 有趣或好玩的地方或事情：</font>a tourist attraction 旅游景点 / Feeding the animals proved a popular attraction for visitors to the farm. 对参观农场的人来说，吸引他们的是给动物喂食。<font color="orange">3 [C, U] 有吸引力的一个特征、品质或人（其使得某事物或某事看起来有趣或好玩、并值得去拥有或去做）：</font>I can’t see the attraction of sitting on a beach all day. 我看不出整天坐在海滩上有什么乐趣。/ City life holds little attraction for me. 我对城市生活不感兴趣。/ She is the star attraction of the show. 她是这个节目中耀眼的明星。/ A freelance career has the attraction of flexibility. 自由职业的灵活性很诱人。

<font color="sky blue">**appeal**</font> [ə'pi:l] 
<font color="orange">n. [U] 吸引力，魅力，感染力：</font>mass appeal 对大众的吸引力 / aesthetic, emotional, intellectual, visual appeal 美感；情感上的感染力；知性魅力；视觉上的感染力 / Unfortunately the movie lacks commercial appeal. 很可惜，这部电影没有卖点。/ sex appeal 性魅力 / His views hold no appeal for me. 他的观点我不感兴趣。/ the appeal of classical music 古典音乐的魅力 / to lose appeal 失去吸引力
           
<font color="sky blue">**allure**</font> [əˈlʊə(r); 美 əˈlʊr]
<font color="orange">n. [U] [正式] 诱惑力、吸引力：</font>sexual allure 性诱惑 / the captivating allure of Jane 简令人倾倒的魅力 / the allure of the big city 大城市的吸引力 / It's a game that has really lost its allure. 这是一项的确已失去了魅力的游戏。
           
<font color="sky blue">**lure**</font> [lʊə(r); ljʊə(r); 美 lʊr]
<font color="orange">n. [usually sing.] 某事物的吸引力、诱惑力：</font>Few can resist the lure of adventure. 很少有人能抵御历险的诱惑力。/ He felt the lure of distant places. 他感到了远方的召唤。

<font color="sky blue">**pull**</font> [pʊl] 
<font color="orange">n. [C, usually sing.] the pull (of sth)（某事物对你所产生的）吸引力或强大影响力：</font>The magnetic pull of the novel was hard to resist. 这部小说的强大魅力难以抵挡。/ the emotional pull of this music 这音乐的感染力 / She felt the pull of her homeland. 她感到了祖国的召唤。
           
<font color="sky blue">**magnetism**</font> [ˈmægnətɪzəm]
<font color="orange">n. [U] 魅力、吸引力：</font>personal magnetism 个人魅力 / She exudes sexual magnetism. 她散发着女性的魅力。/ There was no doubting the animal magnetism of the man. 毫无疑问，这个男人身上透着一种野性魅力。/ Later, she would describe his magnetism as irresistible. 她过后说起时会形容他的魅力难以抵挡。

<font color="sky blue">**punch**</font> [pʌntʃ]
<font color="orange">n. [U] 吸引人们兴趣的能力，即对人的吸引力：</font>It's a well-constructed crime story, told with speed and punch. 这篇描写犯罪的故事构思精巧，情节紧凑，引人入胜。

<font color="sky blue">**call**</font> [kɔ:l] 
<font color="orange">n. 1 [sing.] [文学] call (of sth) 某地对你所产生的一种强烈吸引力或诱惑力：</font>the call of the sea 大海的魅力 / the call of my homeland 家乡的召唤 / the call of the wild 大自然的吸引力 <font color="orange">2 [sing.] call (to do sth) 某件事情（尤指某一职业）对某人的召唤（即强烈感到自己想要做某事）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**spell**</font> [spel] 
<font color="orange">n. [sing.]（某人或某事物所具有的）强烈的魅力或吸引力，相当于charm：</font>I completely fell under her spell. 我完全给她迷住了。

<font color="sky blue">**chemistry**</font> ['kemɪstrɪ] 
<font color="orange">n. [U] 两人之间的性吸引关系。一般只强调双向的吸引。是一种比喻用法，表达效果比较生动，但不如attraction常用：</font>the extraordinary chemistry between A and B A和B两个人之间强烈的相互吸引 / sexual chemistry 性吸引 / The personal chemistry between the two stars is obvious. 很明显，两位明星擦出了火花。
           
<font color="sky blue">**enchantment**</font> [ɪnˈtʃɑ:ntmənt; 美 -ˈtʃænt-]
<font color="orange">n. [U] [正式] 魅力：</font>The wilderness campsite had its own peculiar enchantment. 野营地有其自身独特的魅力。
             
<font color="sky blue">**personality**</font> [ˌpɜ:səˈnæləti; 美 ˌpɜ:rs-]
<font color="orange">n. 1 [U] 一个人有趣的或有魅力的品质，如魅力、气质：</font>We need someone with lots of personality to head the project. 我们需要一位富有魅力的人来主持这个项目。/ a woman of great personality 极有个性的女人 <font color="orange">2 [C] 有个性魅力的人：</font>Their son is a real personality. 他们的儿子真是有个性。/ He is such a personality--he is so funny. 他很有个性魅力——非常风趣。         
           
<font color="sky blue">**presence**</font> [ˈprezns]
<font color="orange">n. [U] [褒] 一个人的言谈或举止所表现出来的（给别人留下深刻印象的）气质、仪态、风度：</font>a man of great presence 风度翩翩的男子 / They do not seem to have the vast, authoritative presence of those great men. 他们看起来并没有那些伟人的翩翩风度和威严。/ Hendrix's stage presence appealed to thousands of teenage rebels. 亨德里克斯在台上的风采吸引了成千上万的叛逆少年。/ She was a formidable presence on the set. 她在赛场上令人生畏。/ He was still an intimidating presence. 他的气场仍然令人生畏。/ He has a commanding screen presence. 他上镜时霸气十足。
 
<font color="sky blue">**glamour**</font> [ˈglæmə(r)]
<font color="orange">n. 1 [U]（一个人、工作或地方所具有的）吸引力，魅力，诱惑力（常因财富或地位所致）：</font>Several movie stars were invited to add a touch of glamour to the occasion. 几位电影明星被邀请来为该活动增色。/ hopeful young actors and actresses dazzled by the glamour of Hollywood 为好莱坞的魅力神魂颠倒、怀抱希望的年轻演员 / Now that she's a flight attendant, foreign travel has lost its glamour for her. 她现在是空中乘务员了，去国外旅行对她已失去吸引力。/ Jumbo jets somehow lack the glamour of the transatlantic liner. 搭大型喷气式飞机不像乘横渡大西洋的客轮那么有诱惑力。/ the glamour of show biz 娱乐界的诱惑 / He had a glamour about him that she found very attractive. 她发现他身上有种迷人的魅力。<font color="orange">2 [U]（象征着财富或成功的）身体的美：</font>Add a cashmere scarf under your jacket for a touch of glamour. 在夹克衫里面围一条开司米围巾会使你更有魅力。/ Her long dark hair lent her a certain glamour. 她长长的黑发为她增添了一种魅力。
           
<font color="sky blue">**glitter**</font> [ˈglɪtə(r)]
<font color="orange">n. [U]（尤指富有且著名的一个人或地方的）吸引力、魅力：</font>the superficial glitter of show business 表面上光彩迷人的演艺业 / She was blinded by the glitter and the glamour of her own life. 她被自己的生活中表面上的光鲜与奢华所蒙蔽。

<font color="sky blue">**siren**</font> [ˈsaɪrən]
<font color="orange">n. [sing.] [文学] ~ voices/song/call 危险的诱惑：</font>The government must resist the siren voices calling for tax cuts. 政府万万不可听信那些鼓吹减税的动听言辞。/ Unable to resist the siren call of the cards, he withdrew their savings and headed for Las Vegas. 他无法抵挡赌牌的诱惑，便提取了他们的存款前往拉斯韦加斯。/ He said the United States was not willing to engage in a search for partial solutions — to succumb, as he put it, to a siren song. 他说美国不愿意参与仅仅解决部分问题的方案的探索——按照他的说法，这种做法就是向诱惑低头。
           
<font color="sky blue">**fascination**</font> [ˌfæsɪˈneɪʃn]
<font color="orange">n. [C, U] 强烈的魅力或吸引力；令人着迷的事物：</font>Water holds a fascination for most children. 水对多数孩子都有极大的吸引力。/ The fascination of the game lies in trying to guess what your opponent is thinking. 这个游戏的魅力就在于要努力去猜对手在想什么。/ a series focusing on the fascinations of the British Museum 主要讲述大英博物馆魅力的系列节目 / These exotic plants exert a fascination all of their own. 这些异域植物散发出一种特有的魅力。/ Seeing over a thousand species of fish is part of the fascination of the reef. 在礁石上可以看到上千种鱼是礁石的部分魅力所在。/ His letters have been a source of fascination to a wide audience. 他的信件对广大观众一直有极大的吸引力。
           
<font color="sky blue">**temptation**</font> [tempˈteɪʃn]
<font color="orange">n. 1 [C, U] 引诱、诱惑（是一种欲望），常是坏的诱惑：</font>the temptation of easy profits 轻而易举获利的诱惑 / to give way to/yield to temptation 经不住诱惑 / I couldn't resist the temptation to open the letter. 我抵制不住好奇心把信打开了。/ Will they be able to resist the temptation to buy? 他们能忍住诱惑不买吗？/ Don't put temptation in her way by offering her a cigarette. 别递烟来引诱她。/ sexual temptation 性诱惑 / I had the constant temptation to look out of the window. 我总是禁不住想向窗外看。/ Keep your valuables locked away so as not to put temptation in the way of thieves. 锁好你的贵重物品，免得招贼。<font color="orange">2 [C] 诱人的事物（常是坏的诱惑物）：</font>An expensive bicycle is a temptation to thieves. 高档自行车对窃贼是个诱惑。/ the many temptations to which you will be exposed 你将面临的许多诱惑
           
<font color="sky blue">**inducement**</font> [ɪnˈdju:smənt; 美 ɪnˈdu:smənt]
<font color="orange">n. [C, U] ~ (to sb) (to do sth) 引诱因素：</font>There is little inducement for them to work harder. 没有什么动力能促使他们加把劲工作。/ They offer every inducement to foreign businesses to invest in their states. 他们为外国企业提供种种优厚条件，以吸引这些企业到他们所在的州投资。/ Various inducements are offered to encourage employees to wear safety clothing. 他们提供各种奖励以鼓励员工穿安全服。/ financial inducement 金钱诱惑 / The higher payments were offered as an inducement. 开出了更高的报酬作为动力。/ The reduced tax is a major inducement for first-time buyers. 减税对首次购买者有很大的吸引力。

<font color="sky blue">**remark**</font> [rɪ'mɑːk] 
<font color="orange">n. [U] [旧时或正式]（重要性或趣味性）引人注目，相当于note：</font>The exhibition contains nothing that is worthy of remark. 这次展览没有任何值得看的东西。
           
<font color="sky blue">**courtship**</font> [ˈkɔ:tʃɪp; 美 ˈkɔ:rt-]
<font color="orange">n. [U] [正式] ~ (of sb/sth) 吸引商业伙伴等的过程或行为，如招商：</font>the company's courtship by the government 政府向公司献殷勤

相关词义延伸：
· lure还可指捕捉鱼、动物的诱饵。

周边词汇补充：
· aura可指（某人的）气质；
· cement可指（将有共同利益的人们联合起来的）凝聚力。

☀ <font color="red">**吸引人者、诱饵：**</font>             
<font color="sky blue">**magnet**</font> [ˈmægnət]
<font color="orange">n. [usually sing.] ~ (for sb/sth) 对某人或某事物来说，有新引力的一个人、地方或事物：</font>babe, chick magnet（均为非正式）吸引女孩的帅哥；少女杀手 / In the 1990s the area became a magnet for new investment. 这个地区在20世纪90年代成了新的投资热点。/ tourist magnet 吸引游客的地方 / The place is a magnet for tourists. 这个地方吸引众多游客。/ Prospect Park, with its vast lake, is a magnet for all health freaks. 拥有一大片湖区的普罗斯佩克特公园吸引着所有注重健康的人。/ Lower interest rates are acting like a magnet, dragging consumers back to the shops. 较低利率像磁铁一样吸引顾客又回到了商店。/ The scent of flowers acts as a magnet to bees. 花的香味像磁石一样吸引着蜜蜂。       

<font color="sky blue">**bait**</font> [beɪt]
<font color="orange">n. [U, C] 用作诱饵的人（或事物）：</font>Service stations use petrol as a bait to lure motorists into the restaurants and other facilities. 加油站以汽油为诱饵，吸引开车的人用餐以及使用其他设施。/ Television programmes are essentially bait to attract an audience for advertisements. 从根本上说，电视节目就是吸引观众看广告的诱饵。/ We'll put out the bait and see what happens. 我们将放出诱饵看会发生什么。/ We hope that potential investors will take the bait. 我们希望潜在的投资者能够上钩。

<font color="sky blue">**draw**</font> [drɔ:] 
<font color="orange">n. [C] 对很多人有吸引力的人、事物或事件：</font>This novel is currently a big draw among teenagers. 这本小说目前在青少年中很受欢迎。

<font color="sky blue">**fox**</font> [fɔ:ks] 
<font color="orange">n. [C] [非正式] 迷人的年轻女子：</font>了解即可

<font color="sky blue">**dish**</font> [dɪʃ] 
<font color="orange">n. [C] [非正式] 有性吸引力的一个人：</font>What a dish! 真性感！

<font color="sky blue">**doll**</font> [dɒl] 
<font color="orange">n. [C] [旧时，非正式，尤美] 对漂亮或性感女人的一种称呼，如美人儿（现常认为含冒犯意）：</font>She’s quite a doll. 她真是个美人儿。

<font color="sky blue">**lovely**</font> ['lʌvlɪ] 
<font color="orange">n. [C] [旧时] 一个漂亮的女人，即美女：</font>了解即可

<font color="sky blue">**talent**</font> ['tælənt] 
<font color="orange">n. [U] [英，俚]（统称）有性吸引力的人：</font>He likes to spend his time chatting up the local talent. 他喜欢把时间花在和当地的妞儿搭讪上。

<font color="sky blue">**tease**</font> [ti:z] 
<font color="orange">n. [usually sing.] [贬] 勾引别人的人（即假装为某人所吸引，撩拨起对方后拒绝与其发生性关系的一个人）：</font>了解即可

相关词义延伸：
· beit还可指鱼饵；网上或陷阱里的用于捕捉动物或鸟类的诱饵。

☀ <font color="red">**吸引、引起兴趣、施展魅力的动词：**</font>
<font color="sky blue">**attract**</font> [ə'trækt] 
<font color="orange">vt. 1 attract sb (to sb/sth) 对某人或某事物感兴趣，爱慕某人：</font>I had always been attracted by the idea of working abroad. 我总是向往去国外工作。/ What first attracted me to her was her sense of humour. 她首先吸引我的是她的幽默感。<font color="orange">2 attract sb/sth (to sth) 使某人或某事物来到某地或使其参加或加入…：</font>The warm damp air attracts a lot of mosquitoes. 温暖潮湿的空气招来了大量蚊子。/ The exhibition has attracted thousands of visitors. 展览吸引了成千上万的参观者。

<font color="sky blue">**appeal**</font> [ə'pi:l] 
<font color="orange">vi. appeal (to sb) 吸引某人，或引起其兴趣：</font>The prospect of a long wait in the rain did not appeal. 想到要在雨中久等使人扫兴。/ to appeal to all ages 老幼皆宜 / The idea of retiring early really appeals to me. 提前退休这个想法，我很感兴趣。/ Computer games used to appeal primarily to boys. 以前主要是男孩子喜欢电脑游戏。
           
<font color="sky blue">**charm**</font> [tʃɑ:m; 美 tʃɑ:rm]
<font color="orange">vt.&vi. 吸引或迷住某人（使其喜欢你，或为你做事）：</font>He was charmed by her beauty and wit. 他被她的才貌迷住了。/ Her words had lost their power to charm. 她的话再也没有吸引力了。/ He even charmed Mrs Prichard, carrying her shopping and flirting with her, though she's 83. 他又是帮普里查德夫人拎买的东西，又是和她调情，居然把83岁高龄的她也给迷倒了。/ The Indians, in turn, were charmed by the famous author's cultured and civilised outlook. 而印第安人呢，则为那位著名作家有教养的、开化的见解而折服。<font color="orange">vt.（以魔法或似有魔法）控制某人或某事物，或以此方式来保护某人或某事物：</font>He has led a charmed life (= he has been lucky even in dangerous or difficult situations). 他的日子过得如有神佑（即使遇到艰险都能逢凶化吉）。/ charming his way into the British Embassy in Teheran 靠他的个人魅力打入英国驻德黑兰大使馆 / He charmed his way out of trouble. 他运用自己的魅力摆脱了麻烦。/ He is good at charming money out of companies. 他擅长利用自己的魅力从各家公司套钱。
           
<font color="sky blue">**enchant**</font> [ɪnˈtʃɑ:nt; 美 -ˈtʃænt]
<font color="orange">vt. [正式] 使某人强烈着迷：</font>Dena was enchanted by the house. 德娜非常喜欢那座房子。/ She enchanted you as she has so many others. 她迷住了你，就像她迷住了其他那么多人一样。
           
<font color="sky blue">**enthral**</font> [ɪnˈθrɔ:l]
<font color="orange">vt.&vi. [英] [美为enthrall] [常用被动式]（某事物或某人，不过常指事物）把某人迷住：</font>The child watched, enthralled by the bright moving images. 这孩子看着那明亮的移动的影像，被迷住了。/ The passengers were enthralled by the scenery. 乘客们为景致所吸引。/ They were enthralled with the play. 他们被那部戏迷住了。/ She kept her audience enthralled throughout her twenty-minute performance. 她二十分钟的演出一直让观众目不转睛。/ The children listened enthralled as the storyteller unfolded her tale. 讲故事的人一步步展开故事情节，孩子们都听得入迷了。
           
<font color="sky blue">**engage**</font> [ɪnˈgeɪdʒ]
<font color="orange">vt. [正式] 成功吸引并保持住（某人的注意力或兴趣）：</font>It is a movie that engages both the mind and the eye. 这是一部令人赏心悦目的影片。/ They never learned skills to engage the attention of the others. 他们从未学过吸引他人注意的技巧。

<font color="sky blue">**capture**</font> [ˈkæptʃə(r)]
<font color="orange">vt. ~ sb's interest 引起某人的兴趣：</font>了解即可

<font color="sky blue">**pull**</font> [pʊl] 
<font color="orange">vt. [非正式] pull sb/sth (in) 吸引…（如群众、参观者、投票者等）的兴趣或支持：</font>They pulled in huge crowds on their latest tour. 他们最近的巡回演出吸引了大批观众。<font color="orange">vt.＆vi. [英，非正式] 对某人拥有性吸引力：</font>to pull the girls 让姑娘们着迷 / She’s hoping to pull tonight. 她希望今晚风采迷人。

<font color="sky blue">**draw**</font> [drɔ:] 
<font color="orange">vt. draw sb (to sth) 吸引某人的注意，激起某人的兴趣（常是强烈地）：</font>to draw their attention 吸引他们的注意力 / The university draws many top students. 这所大学吸引着很多顶尖学生。/ My eyes were drawn to her. 她引起了我的注意。/ Her gaze was drawn irresistibly to the scene outside. 她的目光禁不住被外面的景色所吸引。/ The plan has drawn interest from local businessmen. 该计划引起了当地商人们的兴趣。/ Animals are instinctively drawn to those who like them. 动物本能地喜欢爱它们的人。
           
<font color="sky blue">**tempt**</font> [tempt]
<font color="orange">vt. ~ sb (into sth/into doing sth) 引诱某人：</font>I was tempted by the dessert menu. 甜食菜单馋得我垂涎欲滴。/ restaurants tempting us with delicious cakes 供应美味诱人的蛋糕的餐馆 / It is the fresh fruit that tempts me at this time of year. 一年当中这个时节，新鲜水果最能吸引我了。/ I was tempted to take the day off. 我动了心，想那一天休假。/ He was tempted into parting with £20 for the painting. 他受到诱惑，花20英镑买下了那副画。/ Don't tempt thieves by leaving valuables clearly visible. 别把贵重物品放在显眼处招贼。/ Reducing the income will further impoverish these families and could tempt an offender into further crime. 降低收入只会使这些家庭更加贫穷，而且可能诱使不法分子进一步犯罪。/ I was almost tempted to strip off and plunge straight into the pool. 我几乎禁不住要脱掉衣服直接跳进游泳池里。/ Did you ever feel tempted to cheat? 你是否动过心想要作弊？/ She was sorely tempted to throw the wine in his face. 她差点儿没忍住想把酒泼到他脸上。<font color="orange">vt. ~ sb (into sth/into doing sth)（通过给予某人想要的东西来）利诱某人去做某事：</font>How can we tempt young people into engineering? 我们怎么才能吸引年轻人学习工程学呢？/ Nothing would tempt me to live here. 什么也吸引不了我到这里居住。           

<font color="sky blue">**entice**</font> [ɪnˈtaɪs]
<font color="orange">vt.&vi. ~ sb (into doing sth)（通常指通过给予的方式）引诱或诱使某人或某事物（去某处或去做某事）：</font>Try and entice the child to eat by offering small portions of their favourite food. 给孩子少许爱吃的食物，设法诱使他们吃饭。/ The animal refused to be enticed from its hole. 那只动物怎么引诱也不肯出洞。/ Child murderers in the past have very often carried photographs of young children to entice their victims away. 过去儿童谋杀犯常常携带一些小孩子的照片来诱拐他们的受害者。/ The bargain prices are expected to entice customers away from other stores. 低廉的价格意在把顾客从其他商店吸引过来。/ Retailers have tried almost everything to entice shoppers through their doors. 零售商们几乎尝试了所有办法以吸引购物者进入商店。
           
<font color="sky blue">**induce**</font> [ɪnˈdju:s; 美 -du:s]
<font color="orange">vt. [正式] 诱使某人去做某事：</font>Nothing would induce me to take the job. 没有什么能诱使我接受这份工作。
           
<font color="sky blue">**lure**</font> [lʊə(r); ljʊə(r); 美 lʊr]
<font color="orange">vt.&vi. [贬] 通过许诺给别人奖励而劝说或欺骗其去某地或去做某事，即引诱：</font>The child was lured into a car but managed to escape. 那小孩被诱骗上了车，但又设法逃掉了。/ Young people are lured to the city by the prospect of a job and money. 年轻人希望打工赚钱，从而被诱惑到城市。

<font color="sky blue">**fascinate**</font> [ˈfæsɪneɪt]
<font color="orange">vt.&vi. 深深吸引某人、迷住某人：</font>China has always fascinated me. 中国一直令我心驰神往。/ It was a question that had fascinated him since he was a boy. 这是他自幼就着迷的问题。/ Politics fascinated Franklin's father. 政治让富兰克林的父亲着迷。/ She fascinated him, both on and off stage. 不管是台上还是台下的她，都让他着迷。/ The private lives of movie stars never fail to fascinate. 电影明星的私生活总为人所津津乐道。

<font color="sky blue">**captivate**</font> [ˈkæptɪveɪt]
<font color="orange">vt. [常用被动式] 使某人着迷：</font>For 40 years she has captivated the world with her radiant looks. 40年来，她那令人惊艳的美貌让全世界为之痴迷。/ The children were captivated by her stories. 孩子们被她的故事迷住了。/ I was captivated by her brilliant mind. 我为她的聪慧所倾倒。/ to captivate audience 使观众着迷
           
<font color="sky blue">**intrigue**</font> [ɪnˈtri:g]
<font color="orange">vt. [常用被动式] 激起某人的强烈兴趣（使其想一探究竟）、引起某人的强烈好奇心：</font>You've really intrigued me─tell me more! 你说的真有意思——再给我讲一些吧！/ The novelty of the situation intrigued him. 周围环境的独具一格令他着迷。

 <font color="sky blue">**arouse**</font> [əˈraʊz]
<font color="orange">vt. 激起某人的兴趣：</font>to arouse sb's interest 激起某人的兴趣 

<font color="sky blue">**beguile**</font> [bɪˈgaɪl]
<font color="orange">vt. [正式] 吸引某人，使某人感兴趣：</font>He was beguiled by her beauty. 他为她的美丽所倾倒。/ His paintings beguiled the Prince of Wales. 他的画把威尔士亲王给迷住了。/ I was beguiled by the romance and exotic atmosphere of the souks in Marrakech. 我被马拉喀什露天市场的浪漫情调和异域风情深深地吸引了。           

<font color="sky blue">**pique**</font> [pi:k]
<font color="orange">vt. 激起、引起（兴趣或好奇心）：</font>This phenomenon piqued Dr Morris' interest. 这一现象激起了莫里斯医生的兴趣。/ Their curiosity piqued, they stopped writing. 他们的好奇心被挑起，停下了手中的笔。

<font color="sky blue">**catch**</font> [kætʃ] 
<font color="orange">vt. catch sb’s interest, imagination, attention, etc. 引起（某人的兴趣、注意等），激发（某人的想象等）。是一个简单用词（需要与interest共同使用，才可共同表示“引起某人的兴趣”）：</font>to catch my interest 引起我的兴趣

<font color="sky blue">**hold**</font> [həʊld] 
<font color="orange">vt. 保持住某人的注意力或兴趣：</font>to hold my attention 让我感兴趣
           
<font color="sky blue">**grab**</font> [græb]
<font color="orange">vt. 吸引某人的注意力：</font>Grab that waiter, Mary Ann. 玛丽·安，叫那位侍者过来。/ I'll see if I can grab the waitress and get the bill. 我来看能不能引起服务员的注意，让她拿账单来。/ I jumped on the wall to grab the attention of the crowd. 为了吸引那群人的注意，我纵身跃上墙头。/ Glasgow's drugs problem has grabbed the headlines tonight (= been published as an important story in the newspapers). 格拉斯哥的毒品问题成了今晚报纸的头条新闻。

<font color="sky blue">**reach**</font> [ri:tʃ] 
<font color="orange">vt. 引起某人的注意。不太常用：</font>The event eventually reached the authority. 该事件最终引起了官方的注意。

<font color="sky blue">**arrest**</font> [ə'rest] 
<font color="orange">vt. [正式] 使某人注意到…且引起关注，即吸引注意力。不常用：</font>An unusual noise arrested his attention. 一阵不寻常的嘈杂声引起了他的注意。
           
<font color="sky blue">**capture**</font> [ˈkæptʃə(r)]
<font color="orange">vt. ~ sb's attention 引起某人的注意：</font>the great names of the Tory party who usually capture the historian's attention 往往会引起历史学家关注的保守党大人物

<font color="sky blue">**recommend**</font> [rekə'mend] 
<font color="orange">vt. recommend sb/sth (to sb) 使…看起来吸引人（或使其显得好），相当于commend：</font>This system has much to recommend it. 这套系统有很多可取之处。/ Your idea has much to recommend it. 你的主意有许多可取之处。
           
<font color="sky blue">**grip**</font> [grɪp] 
<font color="orange">vt. 使某人感兴趣，抓住某人的注意力：</font>The book grips you from start to finish. 这本书从头至尾扣人心弦。/ I was totally gripped by the story. 我完全被这故事吸引住了。           

<font color="sky blue">**beckon**</font> [ˈbekən]
<font color="orange">vt.&vi. 对某人形成极大的吸引或诱惑：</font>The clear blue sea beckoned. 清澈蔚蓝的大海令人向往。/ All the attractions of the peninsula beckon. 半岛上的各处景点无不令人心驰神往。/ The bright lights of Hollywood beckon many. 好莱坞的霓虹灯吸引着很多人。/ The prospect of a month without work was beckoning her. 一个月的闲暇时光令她神往。
           
<font color="sky blue">**dangle**</font> [ˈdæŋgl]
<font color="orange">vt. ~ sth before sb 在某人面前炫示诱惑物：</font>They've dangled rich rewards before me. 他们以丰厚的酬劳诱惑我。/ They dangled the carrot of a large salary in front of me. 他们用高薪引诱我。           

<font color="sky blue">**bait**</font> [beɪt]
<font color="orange">vt. 故意以逗弄或侮辱性言语来激怒某人：</font>He delighted in baiting his mother. 他喜欢逗母亲生气。

<font color="sky blue">**tease**</font> [ti:z] 
<font color="orange">vt.＆vi. [贬] 对某人做出性挑逗（尤指不想与被挑逗者发生性关系）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**fox**</font> [fɔ:ks] 
<font color="orange">vt. [尤英，非正式] 把某人迷惑住：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**seduce**</font> [sɪˈdju:s; 美 -ˈdu:s]
<font color="orange">vt. 勾引、诱奸（尤指对方比较年轻或比你经验少）：</font>She has set out to seduce Stephen. 她已经开始勾引斯蒂芬了。<font color="orange">vt. ~ sb (into sth/into doing sth) 诱骗某人去做某事（被骗者在此之前一般不会去做此事）：</font>The promise of huge profits seduced him into parting with his money. 高额利润的许诺诱使他把钱出了手。/ Clever advertising would seduce more people into smoking. 巧妙策划的广告会引诱更多的人吸烟。<font color="orange">vt. 吸引某人：</font>The view of lake and plunging cliffs seduces visitors. 湖光旖旎、峭壁峥嵘，游客们被深深吸引了。
        
<font color="sky blue">**solicit**</font> [səˈlɪsɪt]
<font color="orange">vi.（妓女）拉客、招徕嫖客：</font>Prostitutes solicited openly in the streets. 妓女公开在街上拉客。/ Prostitutes were forbidden to solicit on public roads and in public places. 禁止妓女在马路上和公共场所公然拉客。/ the crime of soliciting 拉客卖淫罪

相关词义延伸：
· enchant还可表示使某人或某事物中魔法；对…施魔法（或念咒语）。

周边词汇补充：
· beit可指在鱼钩、陷阱里等放诱饵；
· claim可指引起某人的注意。

☀ <font color="red">**迷人的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**charming**</font> [ˈtʃɑ:mɪŋ; 美 ˈtʃɑ:rmɪŋ]
<font color="orange">adj. 1（某事物）非常令人愉悦且有吸引力的，即迷人的：</font>The cottage is tiny, but it's charming. 这间小屋虽小，却十分迷人。/ a charming little fishing village 迷人的小渔村 / the charming custom of wearing a rose on that day 在那天戴朵玫瑰的可爱风俗 / an extremely charming portrait 极为迷人的画像 <font color="orange">2（某人）和蔼可亲的、富有魅力的、讨人喜爱的：</font>a charming young man 讨人喜欢的小伙子 / He found her as smart and beautiful as she is charming. 他感觉她聪明漂亮，又讨人喜欢。/ She's a charming person. 她是一位有魅力的人。

<font color="sky blue">**attractive**</font> [ə'træktɪv] 
<font color="orange">adj. 1（一个人）看起来令人愉悦的，尤指性感的：</font>She looked attractive and beautifully dressed. 她看上去很迷人，穿得也很漂亮。/ He had grown more attractive with age. 随着年龄的增长，他变得更加有魅力。<font color="orange">2（一个事物或地方）令人愉悦的、吸引人的：</font>an attractive garden 美丽的花园 / the less attractive aspects of her personality 她个性中不太讨人喜欢的一些方面 <font color="orange">3（某事物）具有吸引人的品质或特征（因而值得去拥有）的，相当于appealing：</font>attractive offer, attractive proposition 诱人的提议 / a visually attractive display 视觉效果好的一次展示 / The policy is superficially attractive, but unlikely to work. 这项政策表面上不错，但很可能行不通。
           
<font color="sky blue">**appealing**</font> [əˈpi:lɪŋ]
<font color="orange">adj. 有吸引力的、令人感兴趣的：</font>These toys are not immediately appealing to children. 这些玩具不会让孩子们一眼就看上。/ Spending the holidays in Britain wasn't a prospect that I found particularly appealing. 在英国度假对我并不特别有吸引力。/ That's a very appealing idea. 那是个十分吸引人的想法。/ The large salary made their offer even more appealing to him. 高薪使他们的录用通知书对他更具吸引力。/ I find his manner very appealing. 我发现他的举止非常有吸引力。/ There was a sense of humour to what he did that I found very appealing. 他举手投足间流露出一种幽默感，我觉得很有魅力。           

<font color="sky blue">**alluring**</font> [əˈlʊərɪŋ; 美 əˈlʊrɪŋ]
<font color="orange">adj. 以一种神秘的方式而迷人的：</font>an alluring smile 迷人的微笑 / the most alluring city in South-East Asia 东南亚地区最迷人的城市 / Why are the contents of the next person's shopping trolley always more alluring than one's own? 为什么旁边人购物车里的东西看起来总是比自己车里的更诱人呢？
           
<font color="sky blue">**compelling**</font> [kəmˈpelɪŋ]
<font color="orange">adj. 引人入胜的、扣人心弦的：</font>Her latest book makes compelling reading. 她新出的书读起来扣人心弦。/ a frighteningly violent yet compelling film 有可怕的暴力镜头但却引人入胜的电影 / Her eyes were her best feature, wide-set and compelling. 她的眼睛是她五官中长得最好的，大而迷人。

<font color="sky blue">**lovely**</font> ['lʌvlɪ] 
<font color="orange">adj. [尤英] 美丽的，漂亮的，有吸引力的，迷人的，可爱的。强调某事物具有得到宠爱的特质。可用于形容地方、人、身体部位、声音、衣服、花朵等比较具象化的，可以被感官直接感知的对象：</font>lovely countryside, lovely eyes, lovely flowers 美丽的乡村；迷人的眼睛；美丽的花朵 / She looked particularly lovely. 她特别可爱。/ He has a lovely voice. 他说话的声音很好听。
           
<font color="sky blue">**fascinating**</font> [ˈfæsɪneɪtɪŋ]
<font color="orange">adj. 让人极其着迷的、极令人感兴趣的、迷人的：</font>fascinating story, fascinating subject 迷人的故事；趣味无穷的话题 / The results of the survey made fascinating reading. 调查结果令人读起来饶有兴味。/ It's fascinating to see how different people approach the problem. 看到不同的人怎样处理这个问题真是有趣极了。/ I fail to see what women find so fascinating about him. 我就看不出他哪一点使女人神魂颠倒。/ Madagascar is the most fascinating place I have ever been to. 马达加斯加是我去过的最迷人的地方。/ Her perceptions and intuitions about human nature were fascinating. 她对人性的理解和感知引人入胜。/ His testimony in court could prove fascinating. 他在法庭上的证词可能会很打动人。/ It just seemed really fascinating to me. 我几乎真的为之着迷了。/ a most fascinating book 一本极其令人着迷的书 / I find him rather fascinating. 我觉得他相当有魅力。/ I find the natural world endlessly fascinating. 我发现自然界有无穷的魅力。/ His later life is equally fascinating. 他的晚年生活同样吸引人。/ What was fascinating to me was the way the creatures moved. 令我着迷的是这些动物的移动方式。

<font color="sky blue">**enticing**</font> [ɪnˈtaɪsɪŋ]
<font color="orange">adj.（某事物）极有诱惑力的：</font>The offer was too enticing to refuse. 这提议太有诱惑力，使人难以拒绝。/ A prospective premium of about 30 per cent on their initial investment is enticing. 初始投资30%左右的预期溢价非常具有诱惑力。/ many enticing illustrations 很多迷人的插图

<font color="sky blue">**inviting**</font> [ɪnˈvaɪtɪŋ]
<font color="orange">adj.（事物或事情）让你想去做、尝试等的，即诱人的、吸引人的：</font>an inviting smell 诱人的气味 / There is an inviting restaurant with an outdoor terrace. 有一家诱人的带露天阳台的饭馆。/ The water looks really inviting. 水面看上去真诱人。/ The February air was soft, cool, and inviting. 二月的空气柔和、凉爽而怡人。
                      
<font color="sky blue">**sympathetic**</font> [ˌsɪmpəˈθetɪk]
<font color="orange">adj.（一个人）招人喜欢的：</font>a sympathetic character in a novel 小说中一个讨人喜欢的人物 / She sounds a most sympathetic character. 她听起来是个很招人喜欢的人物。/ I don't find her a very sympathetic person. 我觉得她并不十分招人喜欢。

<font color="sky blue">**irresistible**</font> [ˌɪrɪˈzɪstəbl]
<font color="orange">adj. ~ (to sb) 极诱人的；富有诱惑力的；忍不住想要的：</font>irresistible granary bread 诱人的全麦面包 / The music is irresistible. 音乐非常好听，令人难以抗拒。/ an irresistible bargain 忍不住想买的便宜货 / The bright colours were irresistible to the baby. 那些鲜艳的色彩逗得婴儿直想去抓。/ On such a hot day, the water was irresistible (= it made you want to swim in it). 这么一个大热天，我们见了水便禁不住要下去。/ It proved an irresistible temptation to Hall to go back. 事实证明回去对霍尔是个不可抗拒的诱惑。/ The very high salary made the job irresistible. 如此丰厚的薪水令人无法拒绝这份工作。/ You'll find our offer irresistible. 你会发现我们开出的条件非常诱人。/ His rugged good looks made him irresistible to women. 他粗犷英俊的外貌令女性无法抗拒。
 
<font color="sky blue">**gifted**</font> [ɡɪftɪd] 
<font color="orange">adj. gifted with sth 具有令人愉悦的东西的：</font>He was gifted with a charming smile. 他有一副迷人的笑容。
           
<font color="sky blue">**glamorous**</font> [ˈglæmərəs]
<font color="orange">adj. 特别富有魅力且令人激动的（同时不同于一般的人或事物）：</font>glamorous movie stars 富有魅力的影星 / some of the world's most beautiful and glamorous women 全世界最漂亮迷人的一些女性 / a glamorous job 令人向往的工作 / The south coast is less glamorous but full of clean and attractive hotels. 南海岸魅力稍逊，但却有很多干净漂亮的宾馆。/ Canoeing is not seen as glamorous in the way that skiing is. 人们认为划独木舟不如滑雪刺激。/ Working in publishing turned out to be less than glamorous.（less than尤为英式用法）（美式尤用not exactly）事实证明在出版界工作远不是件有趣的事。               

<font color="sky blue">**striking**</font> [ˈstraɪkɪŋ]
<font color="orange">adj. 某人（常指不寻常地）非常有魅力的。相当于stunning：</font>striking good looks 姣好的面容 / She was a striking woman with long blonde hair. 她是个留着金色长发的俏女郎。/ She was tall and very striking. 她个子高挑，很是引人注目。                

<font color="sky blue">**stunning**</font> [ˈstʌnɪŋ]
<font color="orange">adj. 极有魅力的、极令人印象深刻的：</font>You look absolutely stunning! 你看上去漂亮极了。/ She was 55 and still a stunning woman. 她已经 55 岁了，但依然美艳动人。/ You look really stunning in that dress! 你穿上那条连衣裙美极了！/ A stunning display of fireworks lit up the sky. 美轮美奂的焰火表演照亮了夜空。/ a stunning view of the lake 无比优美的湖光水色 / The finished effect was absolutely stunning. 完工后的效果绝对令人惊叹。/ a visually stunning movie 视觉效果令人惊叹的影片

<font color="sky blue">**sexy**</font> [ˈseksi]
<font color="orange">adj. 1（人）有性吸引力的，即性感的：</font>the sexy lead singer 性感的主唱 / She was one of the sexiest women I had seen. 她是我见过的最性感的女人之一。/ She looked incredibly sexy in a black evening gown. 她穿着黑色的晚礼服，显得性感极了。/ I find her dead sexy. 我觉得她性感极了。/ He's just so incredibly sexy! 他这么性感，简直难以置信! <font color="orange">2（事物）引起性欲的、性感的：</font>sexy underwear 性感的内衣 / a sexy look 撩人的眼神 / It was a wonderful voice which women found incredibly sexy. 这美妙的嗓音令女人们觉得非常性感。<font color="orange">3（人）性欲发作的、性兴奋的：</font>The music and wine began to make him feel sexy. 那音乐和酒逐渐使他性欲萌动。<font color="orange">4（事物）迷人的，有吸引力的：</font>a sexy new range of software 一系列很棒的新软件 / Accountancy just isn't sexy. 会计工作实在乏味。            
                       
<font color="sky blue">**seductive**</font> [sɪˈdʌktɪv]
<font color="orange">adj. 1（人）性感迷人的，有性魅力的：</font>a seductive woman 富有魅力的女人 / I love dressing up to look seductive. 我喜欢打扮得性感一些。/ She used her most seductive voice. 她运用了自己最有魅力的嗓音。/ His words had a soothing, almost seductive quality. 他的话语让人感到安慰，几乎有一种诱惑性的味道。<font color="orange">2 有吸引力的、令人神往的。相当于tempting：</font>The idea of retiring to the south of France is highly seductive. 退休后到法国南方去，这个主意令人心驰神往。/ It's a seductive argument. 这是一个非常吸引人的论点。

<font color="sky blue">**sultry**</font> [ˈsʌltri]
<font color="orange">adj. [正式]（女子或其外表）姿色迷人的；风情万种的；性感的：</font>a sultry smile 迷人的微笑 / a sultry singer 嗓音撩人的歌手 / a dark-haired sultry woman 性感迷人的黑发女郎         
           
<font color="sky blue">**provocative**</font> [prəˈvɒkətɪv; 美 -ˈvɑ:kə-]
<font color="orange">adj. 意在激起某人的性欲的，即撩人的、挑逗的：</font>a provocative smile 撩人的一笑 / Some adolescents might be more sexually mature and provocative than others. 一些青少年可能相比同龄人在性方面更成熟、更具挑逗性。/ Models find themselves wearing sexually provocative clothing. 模特们发现自己的穿着妖冶撩人。
           
<font color="sky blue">**suggestive**</font> [səˈdʒestɪv; North American English also səgˈdʒ-]
<font color="orange">adj. 让人们想到性的，即性暗示的、性挑逗的：</font>suggestive jokes 黄色笑话 / another former employee who claims Thomas made suggestive remarks to her 另一位声称托马斯曾对她言语挑逗的前职员 / advertisements containing words or pictures of a sexually suggestive nature 含有挑逗性文字或图片的广告

<font color="sky blue">**cute**</font> [kju:t]
<font color="orange">adj. [非正式，尤美] 有性吸引力的、性感的：</font>Check out those cute guys over there! 瞧那边那些性感的家伙！/ There was this girl, and I thought she was really cute. 就是这个女孩，我认为她非常性感。

<font color="sky blue">**fit**</font> [fɪt] 
<font color="orange">adj. [英，非正式]（人）性感迷人的：</font>了解即可

<font color="sky blue">**fly**</font> [flaɪ] 
<font color="orange">adj. [美，非正式] 时尚且有吸引力的：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**sticky**</font> [ˈstɪki]
<font color="orange">adj. [计算机]（网站）能够吸引人长时间访问的，即有黏性的：</font>了解即可

相关词义延伸：
· call还可指以大声呼喊或大声说的方式来吸引某人的注意力。也可指某人唤起注意的喊声。

周边词汇补充：
· fly可指钓鱼时用作诱饵的苍蝇或苍蝇状物品；
· ample可指（一个人的体形）大的，且常具有吸引力的，如丰满的，硕大的。

· 表示“美丽”的词群见[[01美丽 丑陋]]
· 表示“引力”的词群见[[09力学 运动]]
· 表示“趣味”的词群见[[08欢笑 娱乐 趣味 幽默 玩笑]]
· 表示“注意”的词群见[[02注意 关注]]
· 表示“好”的词群见[[01好坏]]
