☀ <font color="red">**风格、时尚、品味、格调的名词和形容词：**</font>
<font color="sky blue">**style**</font> [staɪl] 
<font color="orange">n. 1 [C] 某种设计的款式，样式，尤指服装：</font>We stock a wide variety of styles and sizes. 我们有各种款式各种尺码的货品。/ Have you thought about having your hair in a shorter style? 你有没有想过剪个短发型？<font color="orange">2 [U] 格调优雅，品味，风度：</font>She does everything with style and grace. 她凡事都做得优雅得体。/ The whole house just oozed style. 整栋房子气势不凡。/ They celebrated in style by popping open a bottle of champagne. 他们别具风格地开了一瓶香槟酒来庆祝。/ Curtains add a touch of style to the room. 窗帘给房间增添了些许品味。<font color="orange">3 [C, U] 图书、画作、建筑物、音乐等的风格，体：</font>a style of architecture 建筑风格 / musical, visual style 音乐风格；视觉效果 / acting, fighting, painting style 表演风格；格斗风格；绘画风格 / literary, writing style 文学风格；写作风格 / The article is written in a conversation style. 该文是以交谈体写成的。<font color="orange">adj. -style 构成形容词，指…风格的，…式的：</font>Italian-style gardens 意大利风格的花园 / a buffet-style breakfast 自助式早餐
                      
<font color="sky blue">**vein**</font> [veɪn]
<font color="orange">n. [sing, U] 行文（或说话）的某种风格：</font>It is one of his finest works in a lighter vein. 这是他行文风格轻松活泼的作品中最出色的作品之一。
           
<font color="sky blue">**delivery**</font> [dɪˈlɪvəri]
<font color="orange">n. [sing.] 公开演讲、唱歌等的方式或风格：</font>His speeches were magnificently written but his delivery was hopeless. 他的发言稿写得非常精彩，但他的演讲风格真是无可救药。/ The beautiful poetry was ruined by her poor delivery. 这优美的诗被她拙劣的朗诵给糟蹋了。

<font color="sky blue">**mode**</font> [məʊd; 美 moʊd]
<font color="orange">n. [C, usually sing.] 衣着、艺术等的风格：</font>a pop video made by a director who really understands the mode 由真正了解流行风格的导演执导的流行音乐录像带 / a slightly more elegant and formal mode of dress 略显典雅和正式的着装风格 / He had no intention of changing his mode of attire. 他无意改变着装风格。
 
<font color="sky blue">**taste**</font> [teɪst] 
<font color="orange">n. [U]（一个人对美好事物的）鉴赏力：</font>He has very good taste in music. 他有很高的音乐品味。/ They’ve got more money than taste. 他们有钱，但品味不高。/ The room had been decorated with great taste. 房间装饰得很有品味。/ The house reflected his taste. 这所房子反映出他的品味。/ She has terrible taste in clothing. 她在着装方面品味极差。/ That joke was in very poor taste. 那个玩笑很低俗。/ The remark showed a real lack of taste. 此话显得极没品味。/ a man of taste 有品味的男人

<font color="sky blue">**look**</font> [lʊk] 
<font color="orange">n. [sing.] 时尚；式样；风格：</font>The punk look is back in fashion. 朋克式的装扮又时兴起来了。/ The classic look never goes out of fashion. 经典式样永远不会过时。/ natural look 自然妆 / They’ve given the place a completely new look. 他们让此地的面貌焕然一新。
           
<font color="sky blue">**vogue**</font> [vəʊg; 美 voʊg]
<font color="orange">n. [C, usually sing., U] ~ (for sth) 时尚、时髦、流行：</font>the vogue for child-centred education 以孩子为中心的教育潮流 / the current vogue for Japanese food 当前吃日本料理的时尚 / Despite the vogue for so-called health teas, there is no evidence that they are any healthier. 尽管现在流行所谓的健康茶饮，但没有证据证明这些茶更有益健康。/ In Britain there's been something of a vogue for these books. 在英国，这些书还算流行。/ Pale colours are much more in vogue than autumnal bronzes and coppers. 浅色比黄褐色和红棕色这些秋季色彩更流行。/ the hippie-ethnic look which came into vogue in the late 60s 60年代末流行的嬉皮士形象 / the type of pop song in vogue at that time 当时流行的那种通俗歌曲 / Disaster movies are currently out of vogue. 现在灾难片已经不流行了。/ vogue word 流行词语 / Cycling enjoyed a vogue at the end of the nineteenth century. 十九世纪末自行车曾风行一时。/ Black is in vogue again. 黑色又成了流行色。/ Scooters have recently come back into vogue. 最近小型摩托车又重新流行开来。           

<font color="sky blue">**fad**</font> [fæd]
<font color="orange">n. [C] 人们对其短暂感兴趣的事物，即短暂的风尚、短暂的狂热、风靡一时之事物：</font>the latest fad, the current fad 最新的时尚；当前的时尚 / a fad for physical fitness 一阵健身狂热 / the fad for cookery programmes 烹饪节目的风潮 / the fad for cosmetic surgery 整容手术的风潮 / food fad（尤英）对食物的盲从 / Most children have food fads at some time. 大多数孩子在某一阶段都会特别喜欢某些食物。/ management fad 管理潮流 / Rap music proved to be more than just a passing fad. 事实证明，说唱音乐并不是昙花一现。/ He does not believe environmental concern is a passing fad. 他不相信对环境的关注是昙花一现。
            
<font color="sky blue">**craze**</font> [kreɪz]
<font color="orange">n. [C] ~ (for sth) 人们的（通常为一时的）狂热（即对某事物的极大兴趣）；风行一时的东西。相当于fad：</font>dance, diet, fashion, fitness craze 跳舞热潮；节食热潮；时装热潮；健身热潮 / the craze for Mutant Ninja Turtles.《忍者神龟》的风靡一时 / the craze for sports clothing 对运动服的狂热 / Walking is the latest fitness craze. 散步是最近非常流行的健身方式。/ the latest fitness craze to sweep the country 最近风靡全国的健身热 / passing craze 一时的狂热 / Is this interest in health foods just a passing craze? 这股健康食品热是否只能持续一时?/ The singer started a craze for piercings. 这位歌手引领了在身体不同部位穿洞的时尚。/ Doctors warned of the latest drug craze to sweep America. 医生提醒大家注意最近风靡美国的吸毒之风。/ It's the latest craze to hit San Francisco. 那是将影响旧金山的最新流行时尚。/ the latest craze among children 儿童的最新时尚          

<font color="sky blue">**cult**</font> [kʌlt]
<font color="orange">n. [usually sing.] ~ (of sth)（某个群体对生活方式、看法、观念等的）时尚：</font>the cult of youth 年轻人的时尚观点 / Ludlam was responsible for making Ridiculous Theatre something of a cult. 荒诞派戏剧的风靡要归功于勒德拉姆。/ The bra has gone from being a fashion classic to a fashion cult. 胸罩已经从经典时尚转变为流行时尚。/ the cult of youth that recently gripped publishing 对青年的关注成为近期出版界的焦点 / the cult of physical fitness 健身热 / Ludlam was responsible for making Ridiculous Theatre something of a cult. 荒诞派戏剧的风靡要归功于勒德拉姆。/ Society is entitled and bound to protect itself against a cult of violence. 社会有权力和义务保护自身不受暴力行为的侵害。

<font color="orange">adj. [只用于名词前] 极受某群人欢迎的：</font>cult status 风靡一时的情形 / The book achieved cult status as soon as it was published. 那本书一出版就风靡一时。/ The show has built up a cult following. 这个节目逐渐凝聚了一批狂热的追捧者。/ The TV series has a cult following among young people. 那部电视连续剧在年轻人中拥有一批狂热的迷恋者。/ cult band, cult book, cult film（尤英）, cult movie（尤美）, cult novel, cult show 流行乐队；热门书籍；热门电影；热门小说；热门节目 / cult classic, cult favourite/favorite, cult hit, cult phenomenon 热门经典；最喜爱的经典；风靡一时的作品崇拜现象 / The film is destined to become a cult classic. 这部电影注定会成为风靡一时的经典之作。/ The cartoon has achieved cult status. 这部动画片达到了风靡一时的地步。

<font color="sky blue">**trend**</font> [trend] 
<font color="orange">n. [C] 时尚；风尚：</font>The latest trend is gardening. 最新的时尚是园艺。/ fashion trends 时尚风潮 / A trend for nostalgia has emerged. 出现了一股怀旧的风潮。

<font color="sky blue">**time**</font> [taɪm] 
<font color="orange">n. [pl.] times可表示现代的时尚、品味和发展，即时代潮流：</font>This approach is now seriously out of step with the times. 这种方法如今与时代潮流严重脱节。
           
<font color="sky blue">**idiom**</font> ['ɪdɪəm] 
<font color="orange">n. [U, C] [正式]（写作、音乐、艺术等的）风格（该风格具有某人、某个群体、某段时期或某地的典型特征）：</font>classical, contemporary, popular idiom 古典风格；当代风格；通俗风格
           
<font color="sky blue">**fashionable**</font> [ˈfæʃnəbl]
<font color="orange">adj. 1 流行的、时尚的：</font>fashionable clothes, fashionable furniture, fashionable ideas 时髦的服装；时髦的家具；时髦的思想 / It's becoming fashionable to have long hair again. 现在又开始流行蓄长发了。/ It became fashionable to eat certain kinds of fish. 吃某些种类的鱼开始流行起来。/ Such thinking is fashionable among right-wing politicians. 在政界右翼人士中这种想法很流行。/ Furnishings of this sort are now highly fashionable. 这种室内装饰和陈设目前非常流行。/ a young and suddenly fashionable actor 一夜成名的年轻演员 / These cars are no longer fashionable among the young. 这些汽车在年轻人中已经不流行了。<font color="orange">2 供时髦人士（尤指富人）使用或到访的：</font>fashionable address, fashionable resort, fashionable restaurant 时髦人物常去的地点；时髦人物常去的胜地；时髦人物常去的餐馆 / She lives in a very fashionable part of London. 她住在伦敦一个高级住宅区。
                         
<font color="sky blue">**designer**</font> [dɪˈzaɪnə(r)]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] 时尚的、时髦的：</font>He had a trendy haircut, an earring and designer stubble (= a short beard, grown for two or three days and thought to look fashionable).（英）他理了个时髦的发型，戴着一只耳环，还留着时髦的（精心修剪的）胡子茬。

<font color="sky blue">**buzz**</font> [bʌz]
<font color="orange">adj.（词语、想法或活动）时髦的：</font>the latest buzz phrase in garden design circles 园艺设计圈里的最新流行词语 / Sex education in schools was the buzz topic. 性教育在学校是个热议话题。

<font color="sky blue">**up to date**</font>
<font color="orange">adj. 时髦的：</font>up-to-date clothes 时髦服装 / a fairy up-to-date image 相当时髦的形象
           
<font color="sky blue">**sophisticated**</font> [səˈfɪstɪkeɪtɪd]
<font color="orange">adj. 高雅时髦的：</font>the sophisticated pleasures of city life 城市生活中五花八门的享乐 / Recently her tastes have become more sophisticated. 最近她的品位越发优雅时髦起来。

相关词义延伸：
· style还可指做事的方式，作风。也可指服装的时髦，时尚。亦可指语言的风格、文风；
· mode还可指音乐的调式。

周边词汇补充：
· dash可指行为举止所具有的风格、活力和自信；
· shade可指能够让你想起某个人、事物、事件、时间等的东西，具体可称为痕迹，影子，遗风等；
· touch可指（做事的）作风、风格、手法；
· vernacular可指建筑的普通民间风格，即普通百姓的建筑风格（而非大型公共建筑风格）。

· 表示“趋势”的词群见[[11可能 潜在]]
· 表示“美丑”的词群见[[01美丽 丑陋]]
· 表示“外观”、“印象”的词群见[[04外观 形象]]
· 表示“迷人”的词群见[[02吸引 迷人]]
· 表示“衣着款式”的词群见[[08款式 样式]]
· 表示“鉴赏”的词群见[[02钦佩 欣赏 赞美 表扬 鼓掌]]

☀ <font color="red">**具体风格的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**sharp**</font> [ʃɑːp] 
<font color="orange">adj. 常作前置定语，（衣服或某人的衣着风格）时髦的、入时的：</font>in sharp suits 衣着入时

<font color="sky blue">**casual**</font> ['kæӡuəl] 
<font color="orange">adj. 非正式的：</font>casual clothes 便装 / family parties and other casual occasions 家庭聚会和其他非正式场合

<font color="sky blue">**tasteless**</font> ['teɪstlɪs] 
<font color="orange">adj. 对人们所公认的好东西（或高品质东西）缺乏鉴赏或选择的能力，即品味（或格调）低下的，俗气的：</font>tasteless decorations 俗不可耐的装饰品

周边词汇补充：
· informal可指（场合等）非正式的、随意的。还可指（讨论、会议等）非正式的、非正规的。也可指（衣服）日常的、随便的、休闲的（非在特殊或正式场合穿的）。亦可指（语言）非正式的。

☀ <font color="red">**受欢迎、流行、主流的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**popular**</font> ['pɒpjələ] 
<font color="orange">adj. 1 popular (with sb) 为很多人所喜爱的，即受欢迎的：</font>a popular food 受欢迎的食品 / a popular singer 受欢迎的歌手 / What makes this subject so popular? 是什么使得这一话题如此受关注？/ These animals are quite popular as pets. 很多人在家中养这些动物。/ I’m not very popular with my parents at the moment. 眼下爸妈对我都不高兴。<font color="orange">2 [有时贬] 只作前置定语，指适合于普通民众的口味或知识层次的，即通俗的，大众化的：</font>the popular press 大众媒体（或通俗媒体）/ popular music 流行音乐
                      
<font color="sky blue">**marketable**</font> [ˈmɑ:kɪtəbl; 美 ˈmɑ:rk-]
<font color="orange">adj. 容易卖的；畅销的：</font>marketable products, marketable skills, marketable qualifications 受欢迎的产品；受欢迎的技能；受欢迎的资质 / telling them how to turn their prize research projects into marketable products. 告诉他们如何把他们的获奖研究项目转化为适销产品 / These are marketable skills and will allow these women to be professional therapists in their own right. 这些技能符合市场需求，这样就能让这些女人凭借自身能力成为专业治疗师。

<font color="sky blue">**prevailing**</font> [prɪˈveɪlɪŋ]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] 在一段时间普遍存在的，如流行的、盛行的：</font>The prevailing view seems to be that they will find her guilty. 一般人的看法似乎认为她会被判有罪。/ the attitude towards science prevailing at the time 当时对科学的流行看法 / prevailing opinion, prevailing climate 盛行的观点 / prevailing orthodoxy 盛行的正统观念 / prevailing value 流行的价值观 / prevailing wisdom 流行的智慧 / prevailing philosophy 盛行的哲学 / prevailing doctrine 盛行的学说 / prevailing tone 盛行的风格（或调子） prevailing trend 流行的趋势 / the prevailing economic conditions 普遍的经济状况

<font color="sky blue">**prevalent**</font> [ˈprevələnt]
<font color="orange">adj. ~ (among sb) / ~ (in sb/sth)（一种条件、做法、信仰等）在某时或某地普遍存在的，如普遍的、流行的、盛行的：</font>a prevalent view 普遍的观点 / These prejudices are particularly prevalent among people living in the North. 这些偏见在北方人中尤为常见。/ This condition is more prevalent in women than in men. 这种病症在女性当中比在男性当中更为普遍。/ Smoking is becoming increasingly prevalent among younger women. 抽烟在年轻女性中变得越来越常见。
           
<font color="sky blue">**current**</font> [ˈkʌrənt; 美 ˈkɜ:r-]
<font color="orange">adj. 为大多数人所使用或接受的，如通用的、流通的、流行的：</font>words that are no longer current 已不再通用的词 / This custom was still current in the late 1960s. 这种习俗在20世纪60年代末仍然很普遍。/ Current thinking suggests that toxins only have a small part to play in the build up of cellulite. 目前普遍认为，毒素对皮下脂肪团堆积影响不大。

<font color="sky blue">**epidemic**</font> [ˌepɪˈdemɪk]
<font color="orange">adj. 泛滥成灾的：</font>Car theft is now reaching epidemic proportions. 汽车偷盗现已近泛滥成灾。/ Marriage breakdown in the West has reached epidemic proportions. 在西方，婚姻破裂已达到了流行的地步。

<font color="sky blue">**rampant**</font> [ˈræmpənt]
<font color="orange">adj.（坏事）到处都存在或传播的且失控的，即泛滥的、猖獗的：</font>rampant inflation 失控的通胀 / Inflation is rampant and industry in decline. 通胀势头严重，工业不断下滑。/ the rampant corruption of the administration 行政部门无处不在的贪污腐败 / Unemployment is now rampant in most of Europe. 在欧洲的大部分地区，失业问题难以控制。/ Racism is rampant in the armed forces. 种族主义在军队中泛滥。/ Sexism is rampant in many institutions. 许多大机构中的性别歧视现象很普遍。

<font color="sky blue">**in**</font> [ɪn] 
<font color="orange">adj. 流行的、时尚的，为非正式用法：</font>Yellow is the in colour this summer. 黄色是今年夏季的流行色。/ Your suit is not in. 你的套装并不时尚。
           
<font color="sky blue">**hip**</font> [hɪp]
<font color="orange">adj. [非正式]（衣服、音乐等方面）赶时髦的：</font>a hip young character with tight-cropped blond hair and stylish glasses. 留着一头毛寸金发、戴着时尚眼镜的时髦青年

<font color="sky blue">**big**</font> [bɪɡ] 
<font color="orange">adj. [非正式] big (in …) 受公众欢迎的：</font>Orange is the big colour this year. 橘黄色是今年的流行色。/ The band’s very big in Japan. 这支乐队在日本很红。
                      
<font color="sky blue">**marquee**</font> [mɑ:ˈki:; 美 mɑ:rˈki:]
<font color="orange">adj. [尤美] [只用于名词前]（尤指在体育运动中）最重要的；最受欢迎的：</font>He is one of the marquee names in men's tennis. 他是男子网坛大名鼎鼎的人物之一。

<font color="sky blue">**mainstream**</font> [ˈmeɪnstri:m]
<font color="orange">adj. 主流的：</font>mainstream education 主流教育
           
相关词义延伸：
· prevailing还可指（风）一个地区常刮的、盛行的；
· rampant还可指（植物）疯长的（而控制不住的）；
· epidemic还可指疾病的流行。

周边词汇补充：
· pandemic可指疾病在全国或全球范围内的流行，即大流行。也可指大流行病的。      

☀ <font color="red">**风靡、流行、主流的名词和动词：**</font>
<font color="sky blue">**popularity**</font> [ˌpɒpjuˈlærəti; 美 ˌpɑ:p-]
<font color="orange">n. [U] ~ (with/among sb) 受欢迎；普及；流行：</font>the increasing popularity of cycling 骑自行车运动的日益风行 / to win popularity with the students 受到学生的欢迎 / Her novels have gained in popularity over recent years. 近年来她的小说渐受欢迎。/ The French president is enjoying unprecedented popularity due to his anti-war stance.由于他的反战立场、法国总统享有前所未有的声望。/ The movie deserves its popularity. 这部电影理应受到欢迎。/ Organic produce appears to be gaining in popularity. 有机农产品似乎越来越受欢迎。/ He'll do anything he can to boost his popularity. 他会千方百计地提高自己的声望。/ This helps explain the popularity of underwater photography. 这有助于解释水下摄影为什么会流行。/ when the style loses popularity 当这种风格不再流行 / popularity contest 人气竞赛 / He still tops national popularity polls. 他在全国受欢迎程度民意测验中仍然名列首位。/ popularity rating 受欢迎程度 / The current system has never enjoyed popularity among teachers. 现行制度从未受到教师的欢迎。/ She enjoys huge popularity with the voters. 她很受选民的喜爱。/ the recent upsurge in the popularity of folk music 近来民乐的大受欢迎 / At the peak of its popularity in the late nineties, the band sold ten million albums a year. 90年代后期那个乐队最红的时候，每年售出1，000万张唱片。
           
<font color="sky blue">**standing**</font> [ˈstændɪŋ]
<font color="orange">n. [C]（党派或个人的）支持率、受欢迎程度：</font>But, as the opinion poll shows, the party's standing with the people at large has never been so low. 但是民意调查显示，该党在公众中的支持率从未这么低过。/ Mrs Thatcher's standing was much higher in the US than at home. 撒切尔夫人在美国要比在本国更受欢迎。

<font color="sky blue">**boom**</font> [bu:m] 
<font color="orange">n. [usually sing.] 某事物（例如某种体育运动或某种音乐）突然变得流行和成功的一段时期，即风靡期：</font>the yoga boom 瑜伽热潮

<font color="sky blue">**epidemic**</font> [ˌepɪˈdemɪk]
<font color="orange">n. [C] 坏事的突然且迅速的泛滥、盛行：</font>an epidemic of crime in the inner cities 市内中心区犯罪活动盛行 / an epidemic of serial killings 连环杀人现象的猖獗 / heroin epidemic 海洛因的泛滥 / Drug experts say it could spell the end of the crack epidemic. 禁毒专家说它可能会结束强效可卡因吸食泛滥的局面。

<font color="sky blue">**currency**</font> ['kʌrənsɪ] 
<font color="orange">n. [U] 被很多人使用或接受，即流行：</font>The term ‘post-industrial’ now has wide currency.“后工业化”这个术语现已广为使用。/ The qualification has gained currency all over the world. 这种资质在全世界都得到了普遍认可。/ This belief has general currency. 这种信仰广泛流行。
           
<font color="sky blue">**revival**</font> [rɪˈvaɪvl]
<font color="orange">n. [C, U] 再度流行：</font>a religious revival 宗教的复兴 / Jazz is enjoying a revival. 爵士音乐再度盛行。/ His work is enjoying a revival in popularity. 他的作品重受欢迎。/ a revival of ancient skills 古老技术的再度流行

<font color="sky blue">**season**</font> ['si:zn] 
<font color="orange">n. [C]（一年当中服装、发型等的）流行期：</font>This season’s look is soft and romantic. 这段时间的流行风格是柔和、浪漫。
           
<font color="sky blue">**prevail**</font> [prɪˈveɪl]
<font color="orange">vi. ~ (in/among sth)（情形、态度、风俗）（在时或某地）普遍存在、盛行、流行：</font>We were horrified at the conditions prevailing in local prisons. 地方监狱的普遍状况让我们震惊。/ A similar situation prevails in America. 相似的情况在美国随处可见。/ the confusion which had prevailed at the time of the revolution 在革命期间普遍存在的混乱 / Those beliefs still prevail among certain social groups. 这些信念在某些社会群体中仍很盛行。/ The wishes of 20 million people ought to prevail against those of 200 thousand. 2，000 万民众的意愿应该会压倒20万人的意愿。/ Her happy outlook always prevailed. 她乐观的态度总是占上风。

<font color="sky blue">**mainstream**</font> [ˈmeɪnstri:m]
<font color="orange">n. [sing.] the mainstream可指（人、活动、思想等的）主流：</font>His radical views place him outside the mainstream of American politics. 他的激进观点使他脱离了美国政治的主流。/ people outside the economic mainstream 经济主流之外的人 / This was the company's first step into the mainstream of scientific and commercial computing. 这是该公司向主流科学与商业计算领域迈出的第一步。/ These teachers have been cut off from the mainstream of educational activity. 这些老师被排除在教育活动的主流之外。/ He was in the mainstream of British contemporary music. 他的音乐属于英国当代音乐的主流。/ This technology was designed for specialists but is now starting to move into the mainstream. 这种技术原本是为专家设计的，但现在却渐渐成为主流。/ He drifted out of the mainstream of society. 他渐渐偏离了社会的主流。/ This style of drama is not part of the cultural mainstream. 这种戏剧风格不属于文化主流。<font color="orange">vt. 使（某个主意或观点）为大多数人所接受：</font>Vegetarianism has been mainstreamed. 素食主义已为大多数人所接受。<font color="orange">vt. [尤美] 让（身心有缺陷的儿童）融入主流教育：</font>了解即可

周边词汇补充：
· hit可指非常受欢迎的人或事物，尤指娱乐业的事物。也可指成功的流行歌曲或唱片；
· hot可指热门的、走红的；
· pop可指现代流行音乐；
· welcom可指受欢迎的。

· 表示“流传”的词群见[[05传递 传播]]
· 表示“过时”的词群见[[01过去 以前]]和[[06新旧]]
· 表示“走红”的词群见[[01成功 获胜]]
