☀ <font color="red">**精神、心灵、内心、心肠：**</font> 
<font color="sky blue">**spirit**</font> ['spɪrɪt] 
<font color="orange">n. 1 [U, C] 人的精神或心灵（而非肉体）（包括思想、感情或性格等）：</font>the power of the human spirit to overcome difficulties 人类克服困难的精神力量 / the triumph of the human spirit 人类的精神胜利 / I will be with you in spirit. 我在精神上支持你。<font color="orange">2 [pl.] spirits 可指人的情绪涨落或心理状态的起伏：</font>You must try and keep your spirits up. 你必须设法保持高昂的情绪。/ My spirits sank at the prospect of starting all over again. 想到一切都得从头再来，我的情绪一下子低落了。/ She isn’t in the best of spirits today. 她今天的情绪不是很好。<font color="orange">3 [U] 勇气、决心或精力、活力：</font>He sang with great spirit. 他满怀豪情地唱着歌。/ to break his spirit 摧毁他的意志 / adventurous, competitive, fighting, indomitable, pioneer spirit 冒险精神；竞争精神；斗志；不屈不挠的精神；先驱精神 <font color="orange">4 [U, sing.]（对一个团体、队伍或社会的）忠诚，忠心：</font>community, team spirit 集体精神；团队精神 / to promote spirit 发扬精神

<font color="sky blue">**spiritual**</font> ['spɪrɪtʃuəl] 
<font color="orange">adj. 与人类的精神或心灵（而非肉体或外在事物）有关的，即精神的，心灵的。反义词为material：</font>spiritual development 精神上的发展 / a lack of spiritual values in the modern world 现代世界精神价值的缺失 / spiritual welfare 心理健康 / This is a deeply spiritual piece of music. 这是一首能深深打动心灵的乐曲。/ a truly spiritual experience 真正的心灵体验 / The music had an almost spiritual quality. 这支乐曲几乎已具有了精神意义。

<font color="sky blue">**soul**</font> [səʊl] 
<font color="orange">n. 1 [C] 一个人（或事物）的内在特性，包括其真实的思想和感情，即内心，心灵，心性：</font>There was a feeling of restlessness deep in her soul. 她内心深处感到焦躁不安。/ The plea touched him to his very soul. 这一请求使他的心灵受到了触动。/ In the process of being made into a movie, the story seemed to have lost its soul. 在拍成电影的过程中，这个故事似乎失去了原有的灵魂。/ He bared his soul to her. 他向她剖白了自己的心迹。/ He gave himself heart and soul to the cause. 他全心全意地投身这一事业。/ She was a part of his soul. 她是他的知己。<font color="orange">2 [sing.] 人类普遍的精神状况和道德品质，相当于psyche：</font>the dark side of the human soul 人类精神世界中阴暗的一面

<font color="sky blue">**breast**</font> [brest] 
<font color="orange">n. [C] 文学用语中，可表示人体上被认为怀有感情或思想的部位，即心（在生理部位上并非心脏，而是大脑）。相当于heart，但不如heart常用：</font>a troubled breast 忧虑的心情

<font color="sky blue">**heart**</font> [hɑːt] 
<font color="orange">n. [C] 人们所认为的（人体内）一个人的感情和思想的所在，即内心，心肠等，尤指爱心，具有一定的文学性。是此义的常规用词，最为常用：</font>generous heart 心地宽厚 / to fill his heart with pride 让他的内心充满骄傲 / the hearts and minds 思想感情 / With a heavy heart, she watched him go. 她目送他离开，心情沉重。/ He set off with a light heart. 他轻松愉快地出发了。/ She has a kind heart. 她有一颗善良的心。/ Have you no heart? 你没长心吗？/ He broke her heart. 他伤了她的心。/ Her words pierced my heart. 她的话刺痛了我的心。/ His sad story touched her heart. 他那悲惨的经历打动了她。/ He committed himself heart and soul to the cause. 他全心全意地投入到这项事业中。/ I wish you well with all my heart. 我衷心祝福你。
           
<font color="sky blue">**recess**</font> [rɪˈses; ˈri:ses]
<font color="orange">n. [C, usually pl.]（思想或心灵的）深处：</font>the inner recesses of the soul 心灵最深处 / He searched the innermost recesses of his soul. 他探索自己的内心最深处。/ the recesses of your brain, the recesses of your heart 大脑深处；心灵深处 / The doubt was still there, in the deep recesses of her mind. 在她的内心深处依然存有疑虑。/ I had continually pushed my doubts to the darker recesses of my mind. 我一直把怀疑深深地隐藏在心中。/ fears lurking deep in the recesses of our minds 潜藏于我们内心深处的恐惧 / There was something in the darker recesses of his unconscious that was troubling him. 在他更为隐秘的潜意识深处，有什么事情困扰着他。
           
<font color="sky blue">**inner**</font> [ˈɪnə(r)]
<font color="orange">adj. [只用于名词前]（感情等）内心的、隐秘的、未向别人表达出来的：</font>She doesn't reveal much of her inner self. 她不大流露她的内心自我。/ Loving relationships will give a child an inner sense of security. 亲昵关系会给予孩子内心一种安全感。/ Michael needed to express his inner tensions. 迈克尔需要宣泄一下他内心的紧张。

<font color="sky blue">**internal**</font> [ɪnˈtɜ:nl; 美 ɪnˈtɜ:rnl]
<font color="orange">adj. 发生或存在于头脑中的：</font>internal rage 内心的愤怒
           
<font color="sky blue">**interior**</font> [ɪnˈtɪəriə(r); 美 -ˈtɪr-]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] 内心的、心灵的：</font>She depicted the interior life of human beings, and particularly their moral stresses and strains. 她描写人类的内心生活,尤其是他们所承受的道德压力。/ the mind's interior space 心灵的内在空间

<font color="sky blue">**innermost**</font> [ˈɪnəməʊst; 美 ˈɪnərmoʊst]
<font color="orange">adj. [只用于名词前]（也可用不太常用的inmost）内心最深处的（同时最隐秘的）：</font>He was afraid to reveal his innermost self. 他害怕揭露内心最深处的自我。/ I could not express my innermost feelings to anyone. 我不能向任何人表达我内心深处的感情。/ innermost emotion 内心深处的感情 / revealing a company's innermost secrets. 揭开一家公司最不为人知的秘密
           
<font color="sky blue">**inward**</font> [ˈɪnwəd; 美 -wərd]
<font color="orange">adj. [只用于名词前]（思想、感情）内心的（不展示给他人的）：</font>an inward smile 内心的微笑 / Her calm expression hid her inward panic. 她平静的外表掩盖了内心的恐慌。/ I sighed with inward relief. 我心里舒了一口气。/ a glow of inward satisfaction 内心强烈的满足感 <font color="orange">adv. [英式尤用inwards] 向自己、向内心：</font>Her thoughts turned inwards. 她的思想转向了内省。/ an inward-looking person (= one who is not interested in other people)（贬）对他人不感兴趣的人

<font color="sky blue">**inside**</font> ['ɪn'saɪd] 
<font color="orange">prep. [美尤用inside of] 在（或向）…内心：</font>Inside most of us is a small child screaming for attention. 我们大多数人的内心都藏着一个呼求关注的小孩。<font color="orange">adv. 在（或向）内心：</font>I pretended not to care but I was screaming inside. 表面上我佯装不在乎，但内心却在高声喊叫。
               
<font color="sky blue">**platonic**</font> [pləˈtɒnɪk; 美 -ˈtɑ:n-]
<font color="orange">adj.（恋爱等的关系）柏拉图式的（指不含性爱的，纯精神而无肉欲的）：</font>platonic love 柏拉图式的爱 / Their relationship is strictly platonic. 他们的关系完全是纯友谊。/ Their friendship remained purely platonic. 他们保持着纯粹的友谊关系。/ She values the platonic friendship she has had with Chris for ten years. 她珍惜自己和克里斯之间长达10年的柏拉图式的友情。

☀ <font color="red">**意志、斗志、事业心、精神力量：**</font>
<font color="sky blue">**will**</font> [wɪl] 
<font color="orange">n. [C, U] 为了达到自己的目标而控制自己的思想和行动的能力；对于心中渴望去做的事情的一种强烈的感情或决心。可以叫意志力或毅力等：</font>to have an iron will 有钢铁般的意志 / He never lost the will to live. 他从未丧失活下去的意志。/ She always wants to impose her will on other people. 她总是想把自己的意志强加于人。/ political will 政治决断力 <font color="orange">adj. -willed用于构成形容词，指有某种意志或毅力的：</font>a strong-willed young woman 意志坚强的年轻女子 / weak-willed greedy people 意志薄弱而贪婪的人
           
<font color="sky blue">**willpower**</font> [ˈwɪlpaʊə(r)]
<font color="orange">n. [U] 意志力：</font>His attempts to stop smoking by willpower alone failed. 他多次想单凭意志力戒烟都没有成功。/ It took all his willpower to stay in and study. 他用尽全部的自制力才留在家里学习。/ I'm no good at losing weight. The trouble is, I've no willpower. 我总是减肥不成功，原因就在于我没有毅力。/ He tried to summon the willpower to get out of bed. 他拼命鼓足了勇气想从床上爬起来。/ She managed to finish the race by sheer willpower. 她完全凭毅力跑完了全程。

<font color="sky blue">**fight**</font> [faɪt] 
<font color="orange">n. [U] 斗志，战斗力：</font>In spite of many defeats, they still had plenty of fight left in them. 他们尽管多次失败，但仍然斗志昂扬。

<font color="sky blue">**enterprise**</font> ['entəpraɪz] 
<font color="orange">n. [U] 想出新项目并促使其成功的能力，即创业精神，事业心。含褒义。与initiative词义相近：</font>I thought she showed great enterprise. 我认为她表现出了强烈的事业心。/ a spirit of enterprise 创业精神 / a job in which enterprise is rewarded 事业进取精神有回报的一份工作

<font color="sky blue">**strength**</font> [streŋθ] 
<font color="orange">n. [U, sing.]（在艰难处境中的）勇敢和坚定决心，也可叫毅力或意志力量：</font>She has a remarkable inner strength. 她有非凡的意志力。/ Something gave me the strength to overcome the difficulty. 有件事给了我克服困难的勇气。/ emotional, mental, spiritual strength 情感力量；心理力量；精神力量 / He put all his strength into reorganizing the department. 他把所有的精力都用到部门改组上了。/ She summoned up every ounce of strength she possessed. 她使出了所有的力量。/ I draw great strength from the support of my family. 家人的支持给了我巨大的力量。/ He was a tower of strength to his sisters when their father died. 父亲死后，他成了姊妹们的支柱。/ reserves of strength 潜在的力量 / a source of strength 力量的源泉 / strength of character, strength of purpose, strength of will 意志力；决心；毅力
           
<font color="sky blue">**mettle**</font> [ˈmetl]
<font color="orange">n. [U] 在困难情况下成功做成某事的能力和决心 ，如奋斗精神、毅力：</font>The next game will be a real test of their mettle. 下一场比赛就要看他们的拼搏精神了。/ His first important chance to show his mettle came when he opened the new session of the Legislature. 当他召开新一届立法会议的时候，让他展示才能的第一次重要机会来了。/ For both sides, it's the first real test of their mettle this season. 对于双方而言，这是本赛季对他们的能力的首次真正考验。/ The added competition keeps them on their mettle. 加赛让他们全力以赴。
                      
<font color="sky blue">**perseverance**</font> [ˌpɜ:sɪˈvɪərəns; 美 ˌpɜ:rsəˈvɪr-]
<font color="orange">n. [U] [褒] 在艰难困苦中达成某事的一种品质，如毅力、韧性、不屈不挠：</font>They showed great perseverance in the face of difficulty. 他们面对困难表现了坚强的毅力。/ The only way to improve is through hard work and dogged perseverance. 要更上一层楼，唯一的途径就是艰苦奋斗，不屈不挠。/ Does she have the perseverance to finish the work? 她能坚持不懈地完成工作吗?/ It may take some perseverance to find the right people. 要找到合适的人也许需要有点儿锲而不舍的精神。/ Her perseverance was ultimately rewarded. 她的锲而不舍最终获得了回报。/ Anyone can learn Japanese with perseverance. 只要坚持不懈任何人都能学会日语。/ his courage and perseverance in the face of serious illness 面对严重疾病时他的勇气和毅力 / His perseverance with the new technique paid off. 他坚持使用新技术，终于获得了回报。

<font color="sky blue">**nerve**</font> [nɜ:v; 美 nɜ:rv]
<font color="orange">n. [pl.] nerves可指处理压力、忧愁或危险的能力，如承受力、意志力：</font>Jill's nerves are stretched to breaking point. 吉尔的神经绷紧到了极点。/ I can be very patient, and then I can burst if my nerves are worn out. 我很有耐心，可如果我的承受力到了极限，我就撑不住了。/ good, steady nerves 良好的精神状态；稳定的精神状态 / bad, frayed, frazzled, jangled, shattered, taut nerves 精神不佳；疲倦的精神状态；烦躁不安的精神状态；精疲力竭的状态；绷紧的神经 / At the end of a day's teaching, her nerves were absolutely shattered. 教了一天课，她精疲力竭。/ After the bomb, my nerves were on edge. 轰炸过后，我紧张不安。/ Her nerves were shot from all the things happening around her.（shot为非正式用法）周围发生的所有事情使得她的神经崩溃了。/ His nerves jangled every time the phone rang. 电话每次一响，他的神经都要紧张一次。/ He uncharacteristically allowed nerves to get the better of him in yesterday's game. 他在昨天的比赛中一反常态，显得很紧张。/ The union has been fighting a war of nerves with the management over pay. 工会一直在为薪酬的事与资方进行心理战。/ His endless whining really gets on my nerves. 他无休止的抱怨使我心情很烦躁。/ You need nerves of steel to be a good poker player. 要想称为优秀的纸牌选手，你就得沉着应战。/ Looking after him while he was so ill has been a great strain on her nerves. 照顾重病的他使她心力交瘁。

· 表示“信仰”、“信念”的词群见[[06相信 信任 坦诚 诚实 承认]]

☀ <font color="red">**情结、心理：**</font>
<font color="sky blue">**complex**</font> ['kɒmpleks] 
<font color="orange">n. [C] 尤用于构成复合词，指不正常的精神状态；情结：</font>persecution complex 受迫害妄想症 / inferiority, superiority complex 自卑感；优越感 / to suffer from a guilt complex 蒙受负罪感之苦

<font color="sky blue">**psychology**</font> [saɪ'kɒlədӡɪ] 
<font color="orange">n. 1 [sing.] 心理：</font>the psychology of criminals 罪犯心理 / individual psychology 个人的心理 / crowd, group psychology 大众心理；群体心理 / human psychology 人的心理 <font color="orange">2 [sing.] 心理对某一生活领域所造成的影响，即心理影响：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**psychological**</font> [ˌsaɪkəˈlɒdʒɪkl; 美 -ˈlɑ:dʒ-]
<font color="orange">adj. 1 [常用于名词前] 心理的、心灵的、精神上的：</font>the psychological development of children 儿童的心理发展 / Abuse can lead to both psychological and emotional problems. 虐待可造成心理和情绪上的问题。/ Her symptoms are more psychological than physical (= imaginary rather than real). 她的病症是臆想的，而不是真实的。/ The symptoms are purely psychological. 这些症状纯粹是臆想的。/ Victory in the last game gave them a psychological advantage over their opponents. 上一场比赛的胜利使他们比对手有心理优势。/ a psychological novel (= one that examines the minds of the characters) 心理小说 / John received constant physical and psychological abuse from his father. 约翰不断遭到父亲身体和心理上的双重虐待。/ Robyn's loss of memory is a psychological problem, rather than a physical one. 罗宾的失忆是心理问题，而非生理问题。<font color="orange">2 [只用于名词前] 心理学的：</font>psychological research 心理学研究 / psychological testing 心理测试

相关词义延伸：
· soul还可指人类的强烈且美好的感情（尤指灌注于艺术作品而使其具有灵气的真挚情感或高尚情操、气魄等）；
· psychology还可指心理学。

周边词汇补充：
· mental可指与精神相连的（或发生在头脑中的）。也可指与精神的健康状态有关的，或与精神疾病的治疗有关的。还可指疯狂，发疯。

· 表示“灵魂”的词群见[[19死亡 消失]]
