☀ <font color="red">**勇气、胆量：**</font>
<font color="sky blue">**courage**</font> ['kʌrɪdӡ] 
<font color="orange">n. [U]（面对危险、痛苦、逆境等所表现出来的）勇气，是一种正式或夸张用法，具有一定的文学色彩。单论词义，相当于bravery：</font>He showed great courage and determination. 他表现得十分勇敢和果断。/ courage in the face of danger 面对危险时的胆量 / intellectual, moral, political courage 智勇；道德勇气；政治胆量 / It takes courage to sing in public. 在公众场合唱歌需要勇气。/ I didn’t have the courage to tell him. 我没有勇气告诉他。/ He lacked the courage to try something new. 他没有勇气去尝试新事物。/ I finally plucked up enough courage to speak to Rachel. 我终于鼓起勇气可以和蕾切尔讲话了。/ I admire your courage in saying what you think. 我佩服你怎么想就怎么说的勇气。 

<font color="sky blue">**bravery**</font> ['breɪvərɪ] 
<font color="orange">n. [U] 勇气。词义与courage最为相近，二者难见明显差别，但bravery略不如courage常用：</font>an act of bravery 英勇的行为 / acts of skill and bravery 有勇有谋的行为 / The decision requires great bravery. 这个决定需要极大的勇气。/ bravery medal 英勇勋章 / The men fought with great bravery. 士兵们英勇战斗。
                     
<font color="sky blue">**valour**</font> [ˈvælə(r)]
<font color="orange">n. [U] [文学] 巨大的勇气，尤指在战争中表现出来的英勇：</font>He was himself decorated for valour in the war. 他自己因在战争中的英勇表现而获得了勋章。/ a soldier famed for his great valour 一位以英勇著称的战士 / He showed valour and skill on the battlefield. 他在战场上表现得骁勇善战。/ an act of valour 英勇的行为 / a display of uncommon valor and gallantry（美）非凡勇气的表现

<font color="sky blue">**fortitude**</font> [ˈfɔ:tɪtju:d; 美 ˈfɔ:rtətu:d]
<font color="orange">n. [U] [正式] 某人在巨大的痛苦或困难面前表现出的勇气、胆量，可称为坚韧、刚毅：</font>He suffered a long series of illnesses with tremendous dignity and fortitude. 他凭借超乎常人的保持生命尊严的信念和顽强意志力忍受着各种病痛的折磨。
            
<font color="sky blue">**grit**</font> [grɪt]
<font color="orange">n. [U]（继续做难事的）勇气、决心、毅力：</font>You've got to admire her grit. 你不得不佩服她的勇气。/ Don't give in yet. You have more grit than that. 别放弃，你能坚持下去。/ The team showed their true grit and played a magnificent game. 这支球队显示出顽强的毅力，打了一场精彩的比赛。          
           
<font color="sky blue">**gut**</font> [gʌt]
<font color="orange">n. [pl.] [非正式] guts 可指（做难事或不悦之事的）勇气、胆量、决心、毅力：</font>He doesn't have the guts to walk away from a well-paid job. 他没胆量辞去一份报酬优厚的工作。/ The new Chancellor has the guts to push through unpopular tax increases. 新总理有勇气推动不受欢迎的增税方案获得通过。/ She had the guts to stand up to the school bully. 她有胆量去对抗学校里的小霸王。/ It takes guts to keep on running even though you have blistered feet. 脚起泡后还能坚持跑下去，这需要极大的毅力。/ It takes more guts than I've usually got to go and see him. 我需要鼓起更大的勇气去见他。

<font color="sky blue">**tenacity**</font> [təˈnæsəti]
<font color="orange">n. [U] 坚韧、坚毅（的品质）：</font>They competed with skill and tenacity. 他们竞争靠的是技术和顽强意志。/ Talent, hard work and sheer tenacity are all crucial to career success. 事业要成功，才能、勤奋和顽强的意志都至关重要。
           
<font color="sky blue">**nerve**</font> [nɜ:v; 美 nɜ:rv]
<font color="orange">n. [U]（去做艰难或危险之事的）勇气、胆量、气魄：</font>It took a lot of nerve to take the company to court. 将这个公司告上法庭需要极大的勇气。/ I was going to have a go at parachuting but lost my nerve at the last minute. 我想尝试一下跳伞，可到最后关头却没有勇气了。/ He kept his nerve to win the final set 6–4. 他鼓足斗志以6：4赢了最后一盘。/ The brandy made him choke, but it restored his nerve. 虽说白兰地呛了他一下，却让他恢复了勇气。/ He never got up enough nerve to meet me. 他从没有足够的胆量来见我。/ I didn't have the nerve to ask. 我没有勇气问。/ You must find the nerve to ask for more money. 你必须鼓足勇气要求加薪。/ At the last moment her nerve failed her. 最后一刻她丧失了勇气。/ a failure/loss of nerve 丧失勇气 / Singing in front of so many people was a real test of nerve. 在这么多人面前唱歌真是对一个人勇气的考验。
           
<font color="sky blue">**pluck**</font> [plʌk]
<font color="orange">n. [U] [非正式] 胆量、胆识、决心：</font>It takes a lot of pluck to do what she did. 她这么做需要很大的胆量。/ Little companies are known for their pluck and perseverance, even in the face of a recession. 小公司的勇气和坚毅是出了名的，即使面对经济衰退也是如此。
           
<font color="sky blue">**gallantry**</font> [ˈgæləntri]
<font color="orange">n. [U] [正式]（尤指在战场上）勇敢：</font>a soldier who had demonstrated outstanding gallantry 表现出非凡勇气的士兵 / For his gallantry he was awarded a Victoria Cross. 他因为表现英勇而荣获维多利亚十字勋章。/ gallantry award, gallantry medal 对英勇行为的奖励；英勇勋章 / a medal for gallantry 英勇勋章
           
<font color="sky blue">**valour**</font> [ˈvælə(r)] 
<font color="orange">n. [U] [文学]（尤指战争中的）巨大勇气，如英勇：</font>He was himself decorated for valour in the war. 他自己因在战争中的英勇表现而获得了勋章。
           
<font color="sky blue">**daring**</font> [ˈdeərɪŋ; 美 ˈder-]
<font color="orange">n. [U] 勇敢、大胆、冒险精神：</font>the skill and daring of the mountain climbers 登山者的技能和胆量 / His daring may have cost him his life. 他的冒险可能让他断送了性命。

<font color="sky blue">**bottle**</font> ['bɒtl] 
<font color="orange">n. [U] [英，非正式] 勇气或信心（如去做危险之事或令人不悦之事的勇气或信心）：</font>It took a lot of bottle to do that. 那样做需要很大的勇气。
           
<font color="sky blue">**audacity**</font> [ɔ:ˈdæsəti]
<font color="orange">n. [U] 勇敢但是鲁莽，如放肆、大胆：</font>I was shocked at the audacity and brazenness of the gangsters. 这伙歹徒如此胆大妄为、厚颜无耻，让我很是震惊。/ He had the audacity to say I was too fat. 他竟敢放肆地说我太肥胖。
                      
<font color="sky blue">**heroism**</font> [ˈherəʊɪzəm; 美 -roʊ-]
<font color="orange">n. [U] 英雄主义；英雄气概；大无畏精神：</font>individual acts of heroism 个人英雄主义行为 / The firefighters displayed both heroism and staunchness. 消防队员显示出英雄气概和不屈不挠的精神。
           
<font color="sky blue">**heroics**</font> [həˈrəʊɪks; 美 -ˈroʊ-]
<font color="orange">n. 1 [pl.] [贬]（愚蠢或危险的）逞英雄行为：</font>He said his advice was: 'No heroics, stay within the law'. 他说自己的建议是：“不要逞英雄，要遵纪守法。”/ Cut it out, Perry. You've performed your heroics. It's all over now. 住手吧，佩里。你已经逞过英雄了。现在一切都结束了。/ Remember, no heroics, we just go in there and do our job. 记住，不要大肆宣扬，我们只要到那儿去干我们的活就行了。<font color="orange">2 [pl.] 英雄壮举，英勇果断的行为：</font>the man whose aerial heroics helped save the helicopter pilot 以空中的英雄壮举拯救了直升机飞行员的人 / England need heroics from the captain now. 英格兰队此刻需要队长采取英勇果断的行为。/ Thanks to Bateman's heroics in the second half, the team won 2–0. 由于贝特曼在下半场的英勇表现，球队以2:0获胜。

周边词汇补充：
· spirit可指勇气，不过尤为文学和旧时用法；
· bravado可指虚张声势；逞能；逞强。

· 表示“坚决”的词群见[[19承诺 发誓 决心 坚决 决定]]
· 表示“强”、“弱”的词群见[[11强弱]]

☀ <font color="red">**鼓励、鼓舞的动词：**</font>
<font color="sky blue">**encourage**</font> [ɪn'kʌrɪdӡ] 
<font color="orange">vt. encourage sb (in sth) 给予某人支持、勇气或希望，即激励，鼓励，支持。是此义的常规用词：</font>My parents have always encouraged me in my choice of career. 在我选择职业时父母总是鼓励我。/ She especially encouraged young scientists. 她特别鼓励年轻的科学家们。/ to encourage investment in these areas 鼓励在这些地区投资

<font color="sky blue">**inspire**</font> [ɪn'spaɪə] 
<font color="orange">vt. inspire sb (to sth) 给予某人渴望、信心或热情让其去把某事做好，即激励，鼓舞：</font>The actors’ enthusiasm inspired the kids. 演员们的热情鼓舞着孩子们。/ His superb play inspired the team to a thrilling 5–0 win. 他的出色表现使球队士气大振，以5:0大获全胜。
                      
<font color="sky blue">**motivate**</font> [ˈməʊtɪveɪt; 美 ˈmoʊ-] 
<font color="orange">vt. 促使某人想要做某事（尤指难事、需要付出努力之事），如激励：</font>She's very good at motivating her students. 她非常擅长激励她的学生。/ to motivate employees to work more efficiently 促使员工更加卓有成效地工作

<font color="sky blue">**push**</font> [pʊʃ] 
<font color="orange">vt. push sb (into sth/into doing sth) / push sb (to do sth) 鼓励某人去做（其可能不愿做的事）。是一个简单用词：</font>to push him to study 鼓励他学习
           
<font color="sky blue">**spur**</font> [spɜ:(r)]
<font color="orange">vt. ~ sb/sth (on) (to sth/to do sth) 鞭策、激励某人去做某事，或鼓励其去更努力地达成某事：</font>I was spurred into action by the letter. 那封信激励我行动起来。/ Her difficult childhood spurred her on to succeed. 她艰辛的童年激励她取得成功。/ The band has been spurred on by the success of their last single. 最近一张单曲唱片的成功使乐队受到鼓舞。/ It's the money that spurs these fishermen to risk a long ocean journey in their flimsy boats. 是金钱驱使这些渔民驾着破旧小船冒险出海远航。/ His friend's plight had spurred him into taking part. 朋友的困境促使他投身参与。           
           
<font color="sky blue">**prompt**</font> [prɒmpt; 美 prɑ:mpt]
<font color="orange">vt.（通过给某人提问题或给其提醒话语来）鼓励某人说话：</font>‘And then what happened? ’ he prompted. “后来怎样了？”他鼓励对方继续说下去。/ 'Go on,' the therapist prompted him. “接着说，”医生鼓励他道。

<font color="sky blue">**nerve**</font> [nɜ:v; 美 nɜ:rv]
<font color="orange">vt. ~ yourself for sth/to do sth 鼓起勇气去做某事：</font>He nerved himself to ask her out. 他鼓足勇气去约她出来。/ I nerved myself to face the pain. 我鼓足勇气去面对痛苦。

<font color="sky blue">**dare**</font> [deə] 
<font color="orange">modal verb. 足够勇敢去做某事，即敢于：</font>He didn’t dare (to) say what he thought. 他不敢说出他的想法。/ I hardly dared to breathe. 我几乎不敢呼吸。/ I wouldn’t dare go by myself. 我不敢自己去。
        
周边词汇补充：
· bolster可指增强（信心）；鼓舞（士气）。也可指巩固（地位）；加强；
· hazard可表示向某人给出一个你知道有可能是错误的建议，即斗胆提出建议、做出无把握的猜测；
· bet可指用于表明非常确定某事是真的，或某事很可能发生，如敢说，八成儿。

☀ <font color="red">**鼓励、鼓舞的名词和感叹词：**</font>
<font color="sky blue">**encouragement**</font> [ɪn'kʌrɪdӡmənt] 
<font color="orange">n. [U, C, usually sing.]（对某人的）鼓励，鼓舞；对某人起鼓励或鼓舞作用的事物：</font>a few words of encouragement 几句鼓励的话 / He needs all the support and encouragement he can get. 他需要所能得到的一切支持和鼓励。/ With a little encouragement from his parents he should do well. 只要父母给点鼓励，他应该会干得很好。/ She was given every encouragement to try something new. 她得到充分的鼓励去尝试新事物。/ Her words were a great encouragement to them. 她的话对他们是极大的鼓舞。/ I also had friends who gave me a great deal of encouragement. 我还有些朋友给了我很多鼓励。/ Thanks for your advice and encouragement. 谢谢你的建议和鼓励。

<font color="sky blue">**invitation**</font> [͵ɪnvɪ'teɪʃn] 
<font color="orange">n. [sing.] invitation to sb (to do sth) / invitation to sth 鼓励某人去做某事（尤指坏事）的一件事，即对某人起鼓励或怂恿作用的事件：</font>Leaving the doors unlocked is an open invitation to burglars. 出门不上锁无异于开门揖盗。

<font color="sky blue">**push**</font> [pʊʃ] 
<font color="orange">n. [C] 鼓励，激励：</font>They need a push to take the first step. 他们需要鼓励来迈出第一步。

<font color="sky blue">**spur**</font> [spɜ:(r)]
<font color="orange">n. [usually sing.] ~ (to sth) 对人起鞭策作用，让人把事情做得更好或更快的因素或事件，即刺激、鼓励、鞭策：</font>His speech was a powerful spur to action. 他的讲话很有鼓动力。/ a belief in competition as a spur to efficiency 认为竞争会促进效率的信念 / Redundancy is the spur for many to embark on new careers. 裁员促使很多人开始从事新事业。/ The research provided a spur for reform. 这项研究推动了改革。
                      
<font color="sky blue">**inspiration**</font> [ˌɪnspəˈreɪʃn]
<font color="orange">n. [C, usually sing.] ~ (to/for sb) 鼓舞人心的人（或事物）：</font>Her charity work is an inspiration to us all. 她的慈善工作激励着我们大家。/ Powell's unusual journey to high office is an inspiration to millions. 鲍威尔升任高官的不寻常历程对数以百万计的人都是一个激励。/ She was a great inspiration. She was the person who impressed us with the importance of research. 她极大地鼓舞了我们，让我们深刻了解到研究的重要性。/ She's been a great inspiration to me. 她一直是给我极大鼓舞的人。
 
<font color="sky blue">**boost**</font> [bu:st]
<font color="orange">n. 1 [usually sing.] 对人的精神起帮助或激励作用的事物：</font>confidence, ego, morale, psychological boost 对信心的激励；对自尊心的提升；士气的鼓舞；心理上的激励 / energy, performance boost 精力的提升；性能的提升 / Winning the competition was a wonderful boost for her morale. 赢得了那场比赛使她士气大振。<font color="orange">2 [usually sing.] 对经济起帮助或激励作用的事物：</font>The tax cuts will give a much-needed boost to the economy. 减税将给经济带来迫切需要的推动力。/ The Olympics provided a boost for Chinese products. 奥运会刺激了中国产品的销售。/ a big boost in exports 出口的激增 / financial boost 财务上的支持
           
<font color="sky blue">**incentive**</font> [ɪnˈsentɪv]
<font color="orange">n. [C, U] ~ (for/to sb/sth) (to do sth) 对人的刺激、激励、鼓励：</font>political incentive 政治激励 / commercial, economic, financial, fiscal, monetary incentive 商业刺激；经济刺激；金融刺激；财政刺激；金钱刺激 / cash incentive 现金奖励 / material incentive 物质激励 / price, tax incentive 价格刺激；税收奖励 / sales 销售激励 / investment incentive 投资激励 / performance, work incentive 业绩奖励；工作奖励 / employee incentives such as bonuses and commission 奖金、提成之类的雇员奖励措施 / federal, government incentive 联邦奖励；政府奖励 / It was thought that this would act as an incentive for couples to adopt older children. 人们认为这将会对夫妇们收养大一些的孩子起到激励作用。/ She had the added incentive of being within reach of the world record. 世界纪录触手可及，这使她又有了新的动力。/ The government has created tax incentives to encourage investment. 政府已经出台了税收优惠措施鼓励投资。/ companies that receive government incentives 得到政府奖励的公司 / High taxation rates have undermined work incentives. 高税率削弱了工作激励措施的作用。/ incentive plan, incentive programme/program, incentive scheme（英）, incentive structure 激励方案；奖励制度 / an incentive system based on supervisors' evaluations 以督导员的评价为基础的激励制度 / The company operates a share incentive scheme for its workers. 该公司对员工实行股权激励机制。/ incentive policy 激励政策 / incentive award, incentive bonus, incentive fee, incentive package, incentive pay, incentive payment 激励奖品；奖金；一揽子激励措施；奖励工资 / an incentive to investment 对投资的鼓励 / Companies have every incentive to put up prices. 各公司都有充足的理由涨价。/ There is a lack of incentive to undertake new investment.新投资缺乏动力。/ There is no incentive for people to save fuel. 没有使人们节约燃料的鼓励办法。/ There is little or no incentive to adopt such measures. 几乎没有什么激励政策来促使人们采取这些措施。/ Many companies in Britain are keen on the idea of tax incentives for R&D. 英国许多公司都很欢迎以税收优惠的方式来鼓励研发的想法。/ There was little incentive to conduct research. 对从事研究的激励微乎其微。/ US companies faced a clear incentive to downsize. 美国公司面临明确的裁员压力。/ direct financial incentives to have smaller families 鼓励缩小家庭规模的直接财政刺激
           
<font color="sky blue">**inducement**</font> [ɪnˈdju:smənt; 美 ɪnˈdu:smənt]
<font color="orange">n. [C, U] ~ (to sb) (to do sth) 激励措施：</font>financial inducements to mothers to stay at home 促使母亲守在家里的财政激励措施 / There is little inducement for them to work harder. 没有什么动力能促使他们加把劲工作。/ They offer every inducement to foreign businesses to invest in their states. 他们为外国企业提供种种优厚条件，以吸引这些企业到他们所在的州投资。/ Various inducements are offered to encourage employees to wear safety clothing. 他们提供各种奖励以鼓励员工穿安全服。/ cash, financial inducement 现金激励；金钱诱惑 / The higher payments were offered as an inducement. 开出了更高的报酬作为动力。/ inducements to employees 对雇员的激励

<font color="sky blue">**come**</font> [kʌm] 
<font color="orange">exclamation. [过时]（鼓励某人要有理智或通情达理）好啦：</font>Oh come now, things aren’t as bad as all that. 哦，好啦，情况并不是那么糟。

周边词汇补充：
· dare可表示激将。

· 表示“激发”的词群见[[04激发 煽动]]
· 表示“促进”的词群见[[16促进 发展]]

☀ <font color="red">**勇敢、坚强、顽强的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**brave**</font> [breɪv] 
<font color="orange">adj. 1（人）勇敢的，愿意去做困难、危险或痛苦的事而无所畏惧的，相当于courageous：</font>Be brave! 勇敢一些！/ I wasn’t brave enough to tell her what I thought of her. 我当时没有勇气告诉她我对她的看法。/ The vodka had made me brave. 伏特加酒给我壮了胆。<font color="orange">2（行动或行为）需要勇气的；或表现出勇气的：</font>brave decision 有勇气的决定 / She died after a brave fight against cancer. 她在同癌症进行了顽强的抗争之后死去了。/ He felt homesick, but made a brave attempt to appear cheerful. 他很想家，但却竭力表现得很高兴。
                      
<font color="sky blue">**courageous**</font> [kəˈreɪdʒəs]
<font color="orange">adj. 勇敢的：</font>a very courageous decision 十分勇敢的决定 / I hope people will be courageous enough to speak out against this injustice. 我希望人们能敢于大胆说出来，反对这种不公。/ It was a very frightening experience and they were very courageous. 那是一次让人胆战心惊的经历，而他们表现得非常勇敢。/ It was a courageous decision, and one that everybody admired. 那是一个勇敢的决定，也是一个为所有人赞赏的决定。
           
<font color="sky blue">**daring**</font> [ˈdeərɪŋ; 美 ˈder-]
<font color="orange">adj. 勇敢的：</font>He had grown more daring. 他变得更大胆了。/ Her actions was considered very daring at the time. 她的行为在当时被认为是非常大胆的。/ a daring walk in space 勇敢的太空漫步 / There are plenty of activities at the resort for the less daring. 度假胜地有许多活动是供不太敢于冒险的人玩的。/ the heroic and daring Charlie Pierce 英勇无畏的查利·皮尔斯 / His daring rescue saved the lives of the youngsters. 他的大胆营救保住了那些年轻人的性命。/ The gallery was known for putting on daring exhibitions. 该画廊以其举办的大胆画展而享有盛名。/ a daring strapless dress in black silk 大胆袒露的黑绸无吊带连衣裙 / Bergit was probably more daring than I was. 伯吉特可能比我更敢于冒险。/ He realized this to be a very daring thing to ask. 他意识到这是一个非常大胆的问题。

<font color="sky blue">**bold**</font> [bəʊld; 美 boʊld]
<font color="orange">adj. 1（人）敢于冒险的，如大胆的、勇敢的、无畏的：</font>It was a bold move on their part to open a business in France. 在法国开业是他们的一个大胆行动。/ Amrita becomes a bold, daring rebel. 阿姆里塔成了一个勇敢无畏的叛逆者。/ The exciting news had made him bold. 这个令人振奋的消息使他有了勇气。<font color="orange">2（在别人面前）大胆的、不会害羞或尴尬的、敢于表白情感的：</font>The wine made him bold enough to approach her. 他趁着酒劲，鼓足勇气上前和她说话。/ I don't feel I'm being bold, because it's always been natural for me to just speak out about whatever disturbs me. 我不觉得我有什么唐突，因为我素来心直口快，有什么烦心的都会说出来。
           
<font color="sky blue">**heroic**</font> [həˈrəʊɪk; 美 -ˈroʊ-]
<font color="orange">adj. 表现出巨大勇气且受到众人尊敬的，如英勇的、英雄的：</font>a heroic figure 英雄人物 / a truly heroic battle 十分英勇的战斗 / Rescuers made heroic efforts to save the crew. 救援人员不畏艰险努力营救全体船员。/ The heroic sergeant risked his life to rescue 29 fishermen from their blazing trawler. 英勇的中士冒着生命危险从熊熊燃烧着的拖网渔船上救出了29名渔民。/ His heroic deeds were celebrated in every corner of India. 他的英雄事迹在印度广为传颂。

<font color="sky blue">**intrepid**</font> [ɪnˈtrepɪd]
<font color="orange">adj. [正式或幽默] 非常勇敢的、不怕危险（或困难）的、无畏的：</font>an intrepid explorer 勇敢的探险家 / an intrepid space traveller 无畏的太空旅行者
               
<font color="sky blue">**fearless**</font> [ˈfɪələs; 美 ˈfɪrləs]
<font color="orange">adj. [褒] 不害怕的、无畏的：</font>a fearless mountaineer 无畏的登山运动员 / his fearless campaigning for racial justice 他为争取种族平等而进行的无畏斗争 / She was fearless in her attacks on public figures. 她对公众人物进行大胆抨击。

<font color="sky blue">**dauntless**</font> [ˈdɔ:ntləs]
<font color="orange">adj. [文学]（对难事）无畏的、吓不倒的：</font>their dauntless courage 他们无所畏惧的勇气

<font color="sky blue">**tough**</font> [tʌf] 
<font color="orange">adj. 坚强到能够成功应对困难条件或情况的，即坚强的：</font>mentally tough 坚韧不拔 / He’s not tough enough for a career in sales. 他干推销这一行缺少足够的韧劲。/ She’s a tough cookie. 她是个有主见的人。
           
<font color="sky blue">**rugged**</font> [ˈrʌgɪd]
<font color="orange">adj. [常用于名词前]（人）处理艰难情况时坚强的、强硬的（这种强硬有可能会冒犯其他人）：</font>a rugged individualist 坚定的个人主义者

<font color="sky blue">**stout**</font> [staʊt] 
<font color="orange">adj. [正式] 常作前置定语，勇敢且果决的，即坚毅的，不屈不挠的：</font>to put up a stout defence in court 在法庭上进行顽强的抗辩
           
<font color="sky blue">**stern**</font> [stɜ:n; 美 stɜ:rn]
<font color="orange">adj. made of ~er stuff（人）性格坚强的、坚韧的：</font>Whoever this woman is, she's made of sterner stuff than I am. 不管这个女人是谁，她都比我坚强。           

<font color="sky blue">**relentless**</font> [rɪˈlentləs]
<font color="orange">adj. 不放弃的、坚韧的、不屈不挠的：</font>Relentless in his pursuit of quality, his technical ability was remarkable. 对质量孜孜不倦的追求使他的技能出类拔萃。/ He was the most relentless enemy I have ever known. 他是我所遇到的最不屈不挠的敌手。

<font color="sky blue">**strong**</font> [strɒŋ] 
<font color="orange">adj. 不易烦恼或不易受惊吓的，不轻易受别人影响的，即坚强的，胆大的，有主见的：</font>He has strong nerves to walk outside at night. 他很有胆量走夜路。/ a strong personality 很强的个性 / Be strong and do what you believe is right. 你要坚定地去做自己认为正确的事情。/ We must stand strong in the face of adversity. 在逆境面前我们必须坚强。

<font color="sky blue">**iron**</font> ['aɪən] 
<font color="orange">adj. 只作前置定语，坚强的；强硬的；坚定的；果决的：</font>She was known as the ‘Iron Lady’. 大家都称她为“铁娘子”。/ a man of iron will 一个意志坚强的男人 / to rule a country with an iron fist 用铁腕统治国家

<font color="sky blue">**hard**</font> [hɑːd] 
<font color="orange">adj. [非正式]（人）准备去战斗且未表现出恐惧或虚弱的迹象的，即不畏惧的：</font>Come and get me if you think you’re hard enough. 你要是觉得自己有种，就冲着我来吧。

<font color="sky blue">**game**</font> [ɡeɪm] 
<font color="orange">adj. [非正式] 勇敢的：</font>了解即可
           
☀ <font color="red">**勇敢、坚强、顽强的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**brave**</font> [breɪv] 
<font color="orange">vt. 为达成某事而不得不去处理困难或令人不快的事，即勇敢面对：</font>He did not feel up to braving the journalists at the airport. 他怯于在机场直接面对记者。/ They braved the elements (= went outside in spite of the bad weather) to attend the march. 他们不顾天气恶劣参加了游行。<font color="orange">n. [pl.] the brave（统称）勇敢的人：</font>the home of the brave 勇士的家园

<font color="sky blue">**iron**</font> ['aɪən] 
<font color="orange">n. [U] 比喻用法可表示某人所具有的坚强品质：</font>She had a will of iron. 她有钢铁般的意志。

<font color="sky blue">**contempt**</font> [kənˈtempt]
<font color="orange">n. [U, sing.] ~ for sth（对规则、危险等的）不担心或不害怕，如置之度外：</font>The firefighters showed a contempt for their own safety. 那些消防队员已把他们自己的安全置之度外。

相关词义延伸：
· brave还可指美洲本地的印第安武士；
· strong还可指（观点、信念或感情）极其强大的，强有力的；yes可用于鼓励某人继续讲下去。

周边词汇补充：
· toughen可表示使某人更坚强或坚韧。
 
· 表示“坚决”的词群见[[19承诺 发誓 决心 坚决 决定]]
