☀ <font color="red">**笑的动词：**</font>
<font color="sky blue">**laugh**</font> [lɑːf] 
<font color="orange">vi. laugh (at/about) 笑，发笑。是一个基础用词：</font>She always makes me laugh. 她老是引得我发笑。/ He burst out laughing. 他突然大笑起来。/ She smiles and laughs easily. 她笑点低。

<font color="sky blue">**smile**</font> [smaɪl] 
<font color="orange">vi. smile (at sb/sth)（嘴角向上地）微笑：</font>She smiled at him and he smiled back. 她冲他笑笑，他也冲她笑笑。/ He smiled with relief. 他宽慰地笑了。/ She smiled with pleasure. 她高兴地笑了。/ He never seems to smile. 他好像从来都不笑。<font color="orange">vt. 无被动式，现出某种笑容：</font>to smile a small smile 微微一笑 
           
<font color="sky blue">**beam**</font> [bi:m]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (sth) (at sb) 眉开眼笑、满面笑容：</font>He beamed at the journalists. 他笑容满面地面对记者。/ She was positively beaming with pleasure. 她的确喜不自胜。/ The barman beamed a warm smile at her. 酒吧侍者对她热情地微笑。/ ‘I'd love to come, ’ she beamed (= said with a large smile). “我很乐意来。”她满面笑容地说。/ He beamed broadly at them, clearly very pleased to see them. 他对他们眉开眼笑，显然见到他们非常高兴。/ She positively beamed with satisfaction. 她非常满意地笑了。/ She beamed happily at Maxim. 她幸福地对马克西姆笑了。/ His face beamed with pleasure. 他高兴得满面笑容。/ Frances beamed at her friend with undisguised admiration. 弗朗西丝开心地对自己的朋友笑着，毫不掩饰她的羡慕之情。           

<font color="sky blue">**chuckle**</font> [ˈtʃʌkl]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (at/about sth) 轻声地笑：</font>She chuckled at the memory. 想起这件事她就暗自发笑。/ The banker chuckled and said, 'Of course not.' 银行家暗自发笑并说道：“当然不。” / He chuckled at her forthrightness. 她的直率让他窃笑。/ She was still chuckling about the story the next day. 第二天她想起那个故事还在暗自发笑呢。/ He chuckled at the thought of the two of them stuck in the snow. 想到他们两个困在雪中的情景，他就暗自发笑。/ She chuckled softly to herself as she remembered his astonished look. 想起他那震惊的表情，她就暗自发笑。

<font color="sky blue">**giggle**</font> [ˈgɪgl]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (at/about sb/sth)（因感到有趣、尴尬或紧张而）傻笑，如咯咯笑：</font>The children giggled hysterically. 孩子们歇斯底里地傻笑。/ They giggled about their teacher's accident. 他们因老师的意外大笑不止。/ We giggled at the picture. 我们看到那幅画咯咯笑了起来。/ We were giggling over some old photos. 我们边看老照片边咯咯地笑。/ The children giggled with delight. 孩子们高兴地咯咯直笑。/ They collapsed in a fit of giggling. 他们笑得直不起腰来。/ The girls giggled at the joke. 女孩子们让这笑话逗得咯咯笑。/ They giggled nervously as they waited for their turn. 他们排队等候时紧张地傻笑着。/ Both girls began to giggle. 两个女孩都咯咯地笑了起来。/ 'I beg your pardon?' she giggled. “您可以重复一遍吗？”她咯咯地笑着说。

<font color="sky blue">**gurgle**</font> [ˈgɜ:gl; 美 ˈgɜ:rgl]
<font color="orange">vi.（婴儿高兴时）发出咯咯声：</font>Henry gurgles happily in his baby chair. 亨利在婴儿椅里开心地咯咯笑。/ He gave a low gurgle of laughter. 他发出一阵咯咯的低笑声。<font color="orange">n. [C] 婴儿发出的（尤指婴儿高兴时发出的）咯咯声：</font>了解即可

<font color="sky blue">**grin**</font> [grɪn]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (at sb) 露齿而笑、咧嘴而笑、龇着牙笑：</font>He appeared in the doorway grinning broadly. 他喜笑颜开地出现在门口。/ He just stood there, tongue-tied and grinning sheepishly. 他只是张口结舌地站在那儿，羞怯地笑着。/ She grinned apologetically when she saw him. 她一看到他就报以歉意的笑容。/ She relaxed and grinned wickedly back at him. 她放松下来，向他报以顽皮的一笑。/ He lay grinning impishly up at me. 他躺在那儿冲我顽皮地笑着。/ He stopped eating to grin at me. 他停止吃东西，冲我咧嘴一笑。/ He just stood there, grinning like an idiot. 他只是站在那儿，像个白痴似的咧嘴傻笑。/ She grinned to herself at the thought. 想到这儿，她不由得笑了出来。/ She looked at us, grinning from ear to ear. 她看着我们，笑得合不拢嘴。/ She grinned amiably at us. 她咧着嘴向我们亲切地微笑。/ They grinned with delight when they heard our news. 他们得知我们的消息时高兴得直咧着嘴笑。/ He was grinning from ear to ear. 他笑得合不拢嘴。/ He grinned a welcome. 他咧嘴一笑表示欢迎。/ He grins, delighted at the memory. 想到往事，他开心地咧嘴笑了起来。/ Sarah tried several times to catch Philip's eye, but he just grinned at her. 萨拉几次想引起菲利普的注意，但是他只是冲她咧嘴笑了笑。/ They cannot stand the sight of each other, but they will just have to grin and bear it. 他们连看对方一眼都不愿意，但是也只得默默忍受。
           
<font color="sky blue">**snigger**</font> [ˈsnɪgə(r)]
<font color="orange">vt.&vi. [英] [美、英也可用snicker] ~ (at sb/sth)（尤指由于某人的问题或错误而）窃笑、暗笑：</font>What are you sniggering at? 你偷偷笑什么呢？/ Suddenly, three schoolkids sitting near me started sniggering. 三个坐在我附近的学童突然偷偷地笑了起来。/ How can I forget, with people sniggering behind my back? 我怎么会忘记呢？人们一直在我背后偷偷地笑话我。
           
<font color="sky blue">**snicker**</font> [ˈsnɪkə(r)]
<font color="orange">vi. [尤美] 窃笑、暗笑，相当于snigger：</font>We all snickered at Mrs. Swenson. 我们都暗暗嘲笑斯温森太太。
                           
<font color="sky blue">**cackle**</font> [ˈkækl]
<font color="orange">vi.（人）（大声地）嘎嘎笑，常指看见别人倒霉时幸灾乐祸地咯咯笑：</font>The old lady cackled, pleased to have produced so dramatic a reaction. 看到引起如此大的反应，老太太高兴得咯咯笑了起来。/ Newington threw his head back and cackled with laughter. 纽因顿仰头大笑。/ They all cackled with delight. 他们都高兴得嘎嘎地笑。/ to cackle with glee 快乐地嘎嘎笑 / loudly, maniacally, manically, wildly cackle 嘎嘎地大笑;咯咯地狂笑 / He cackled wildly at the thought. 他对这个想法报以狂笑。/ evilly cackle 邪恶地嘎嘎大笑

<font color="sky blue">**chortle**</font> [ˈtʃɔ:tl; 美 ˈtʃɔ:rtl]
<font color="orange">vt.&vi.（被逗得）开怀大笑、哈哈大笑：</font>Gill chortled with delight. 吉尔高兴得哈哈大笑。/ There was silence for a moment, then Larry began chortling like an idiot. 先是一阵沉默，然后拉里像个白痴似的哈哈笑了起来。
           
<font color="sky blue">**guffaw**</font> [gəˈfɔ:]
<font color="orange">vt.&vi. 大笑、哄笑、狂笑：</font>They all guffawed at his jokes. 他们听了他的笑话都一阵哄笑。/ As they guffawed loudly, the ticket collector arrived. 他们正哈哈大笑的时候，检票员到了。/ 'Ha, ha,' everyone guffawed. 'It's one of Viv's shock tactics.' “哈哈，”所有人都大笑起来，“这是维夫的一招出奇制胜的战术。”
           
<font color="sky blue">**roar**</font> [rɔ:(r)]
<font color="orange">vi. ~ (with laughter) 放声大笑：</font>He looked so funny, we all roared. 他看上去那么滑稽，我们都哈哈大笑。/ It made them roar with laughter. 这使他们大笑起来。/ Max threw back his head and roared with laughter. 马克斯仰头大笑起来。
            
<font color="sky blue">**peal**</font> [pi:l]
<font color="orange">vi. 突然大笑：</font>Ellen pealed with laughter. 埃伦忽然大笑起来。

<font color="sky blue">**smirk**</font> [smɜ:k; 美 smɜ:rk]
<font color="orange">vi. 因对…感到满意，占了便宜或知道别人不知道的事而洋洋得意地笑或傻笑：</font>Two men looked at me, nudged each other and smirked. 两个男人一面看着我，一面用胳膊肘顶顶对方，笑容里夹杂着一丝得意。/ A dozen people were watching her, smirking at her discomfort. 有十来个人在看着她，对她不安的样子幸灾乐祸地笑着。/ It was hard not to smirk. 让人忍俊不禁。/ He smirked unpleasantly when we told him the bad news. 我们把坏消息告诉他时，他脸上现出一丝奸笑。

<font color="sky blue">**force**</font> [fɔ:s] 
<font color="orange">vt. 强作欢笑，强颜欢笑：</font>She managed to force a smile. 她勉强笑笑。

<font color="sky blue">**cast**</font> [pleɪ] 
<font color="orange">vt. 朝某个方向投以笑容：</font>She cast a welcoming smile in his direction. 她向他微笑以示欢迎。
           
<font color="sky blue">**flick**</font> [flɪk]
<font color="orange">vt. ~ a smile, etc. at sb / ~ sb a smile, etc. 突然且快速地向某人笑了一下：</font>了解即可

<font color="sky blue">**play**</font> [plei] 
<font color="orange">vi.（微笑）快速且轻轻地掠过、浮现：</font>了解即可

<font color="sky blue">**kill**</font> [kɪl] 
<font color="orange">vt. 美式英语中可指使某人笑得很多，即笑死了：</font>Stop it! You’re killing me! 别说了！你都把我笑死了！

☀ <font color="red">**笑的名词：**</font>
<font color="sky blue">**laugh**</font> [lɑːf] 
<font color="orange">n. 1 [C] 笑声；笑：</font>The joke got the biggest laugh. 那个笑话引得哄堂大笑。/ embarrassed laugh 尴尬的笑 / She forced a bitter laugh. 她勉强挤出一丝苦笑。/ cheap laughs 廉价的笑声 / A small laugh escaped her. 她不由得轻笑一声。<font color="orange">2 [sing.] [非正式] a laugh 令人开心或引人发笑的一个场合或一件事情：</font>Come to the karaoke night--it should be a good laugh. 来参加卡拉OK晚会吧——一定很开心。/ And he didn’t realize it was you? What a laugh! 他竟没认出那是你？真有意思！<font color="orange">3 [sing.] a laugh 一个把别人逗乐的人，引人发笑的人：</font>Paula’s a good laugh, isn’t she? 葆拉是个活宝，是不是？

<font color="sky blue">**laughter**</font> ['lɑːftə] 
<font color="orange">n. [U] 笑的行为或声音，即笑；笑声。在词义上与laugh难见明显差别，但laugh为可数名词，所以前面常需加冠词，而laughter则不必：</font>burst into laughter 突然大笑起来 / cruel, evil laughter 残忍的笑声；邪恶的笑声 / drunken laughter 醉醺醺的笑声 / a fit of laughter 一阵笑声 / Hunter’s statement drew laughter from the crowd. 亨特的陈述引得众人大笑。/ Will was no longer able to contain his laughter. 威尔再也克制不住自己的笑声了。

<font color="sky blue">**smile**</font> [smaɪl] 
<font color="orange">n. [C]（嘴角向上的）笑，微笑：</font>She always has a smile on her face. 她总是面带微笑。/ I’m going to wipe that smile off your face. 我会让你笑不出来的。/ shy smile 羞怯的微笑 / They had to hide their smiles. 他们不得不强忍住笑。/ Her father forced a smile. 她父亲勉强笑了笑。
           
<font color="sky blue">**beam**</font> [bi:m]
<font color="orange">n. [C] 舒展且快乐的笑容，如眉开眼笑、满面笑容：</font>a beam of satisfaction 满意的笑容           

<font color="sky blue">**chuckle**</font> [ˈtʃʌkl]
<font color="orange">n. [C] 轻声的笑：</font>She gave a chuckle of delight. 她高兴得轻声笑了出来。/ He got a chuckle from a few members of the audience. 观众中有几个人对他发出轻笑。/ ‘I was only kidding,’ he said with a low chuckle. “我只是开玩笑！”他低声笑着说。/ We had a good chuckle over the whole thing. 我们为整个事情偷笑了好一阵儿。

<font color="sky blue">**giggle**</font> [ˈgɪgl]
<font color="orange">n. 1 [C] 傻笑、咯咯笑：</font>hysterical giggle 歇斯底里的咯咯笑 / girlish giggle 像女孩似的咯咯笑 / She gave a nervous giggle. 她发出神经质的傻笑。/ I just managed to stifle a giggle at the absurd idea. 听到这个荒谬的想法，我强忍着没让自己笑出来。/ They all had a giggle at my expense. 他们都为我的花费而咯咯哄笑。/ We shared a giggle at their predicament. 他们的困境使我们都忍不住笑出声来。/ ‘Age before beauty!’ she said with a giggle. “年长者优先于美人！”她咯咯笑着说。/ We shared a giggle about the new office romance. 为办公室里的这段新罗曼史我们笑了好久。/ Matt collapsed into giggles and hung up the phone. 马特突然咯咯笑起来，然后挂断了电话。<font color="orange">2 [pl.] [非正式] the giggles 可指止不住的咯咯笑：</font>I get the giggles when I'm nervous. 我紧张时就不停地咯咯大笑。/ We all collapsed into giggles. 我们都忍不住吃吃地笑了起来。/ She tends to get the giggles at the most inappropriate moments. 她总是不合时宜地发笑。/ She still has the giggles about the experience. 对于那次经历，她仍然会忍不住笑出声来。/ She had a fit of the giggles. 她咯咯地笑个不停。

<font color="sky blue">**grin**</font> [grɪn]
<font color="orange">n. [C] 露齿而笑、咧嘴而笑、龇着牙笑：</font>a wry grin 咧嘴苦笑 / She came out of his office with a big grin on her face. 她笑容满面地走出他的办公室。/ Bobby looked at her with a sheepish grin. 博比望着她腼腆地咧嘴一笑。/ He looked up with an impish grin. 他带着顽皮的笑容抬起了头。/ He had a cheeky grin. 他不知羞耻地咧嘴笑了笑。/ ‘Fooled you!’ he said, with a cheeky grin. “你上当了！”他脸带坏笑地说。/ I wondered why Dad had a grin on his face. 我不知道爸爸为什么面露喜色。/ He gave the photographer a big grin. 他对着摄影师咧嘴大笑。/ He grinned his adorable grin. 他露出可爱的笑容。/ He forced a grin despite feeling angry. 尽管很生气，他还是勉强笑了笑。/ The old man's face broke into a grin. 老人的脸上绽放出笑容。/ Her lips started to form a slight grin. 她的嘴角开始有了点儿笑意。/ She tried to stifle a grin. 她试图忍着不笑。/ A mischievous grin spread across the little girl's face. 小女孩的脸上露出顽皮的笑容。/ a grin tugging at the corners of his lips 他嘴角露出的笑容 / Her grin turned into a frown. 她不再微笑，皱起了眉。/ a grin at his wife 对着他妻子的咧嘴一笑 / a grin of triumph 胜利的笑容 / Take that grin off your face! 别嬉皮笑脸的！/ I'll soon wipe that silly grin off her face. 很快我就会让她笑不出来了。

<font color="sky blue">**snigger**</font> [ˈsnɪgə(r)]
<font color="orange">n. [C] [英] [美、英也可用snicker]（尤指由于某人的问题或错误而发出的）窃笑、暗笑：</font>了解即可

<font color="sky blue">**snicker**</font> [ˈsnɪkə(r)]
<font color="orange">n. [C] [尤美] 窃笑、暗笑：</font>了解即可
          
<font color="sky blue">**cackle**</font> [ˈkækl]
<font color="orange">n. [C]（难听的）大笑声；嘎嘎的笑声：</font>evil cackle 邪恶的嘎嘎笑声 / The old woman gave a cackle of laughter. 老妇人嘎嘎地笑了起来。
 
<font color="sky blue">**chortle**</font> [ˈtʃɔ:tl; 美 ˈtʃɔ:rtl]
<font color="orange">n. [C] 哈哈大笑：</font>了解即可

<font color="sky blue">**guffaw**</font> [gəˈfɔ:]
<font color="orange">n. [C] 大笑、哄笑、狂笑：</font>She let out a loud guffaw. 她嘎嘎大笑起来。/ He bursts into a loud guffaw. 他突然大笑起来。
           
<font color="sky blue">**smirk**</font> [smɜ:k; 美 smɜ:rk]
<font color="orange">n. [C] 洋洋得意的笑：</font>arrogant, satisfied, self-satisfied, smug, triumphant smirk 傲慢的笑；满意的笑；沾沾自喜的笑；洋洋得意的笑 / amused，knowing smirk 愉悦的笑；会心的笑 / playful smirk 嬉戏的笑 / evil smirk 邪恶的笑 / little, slight, small smirk 得意的一笑 / He gave a slight smirk. 他得意地微微一笑。/ She had a self-satisfied smirk on her face. 她脸上带着自鸣得意的微笑。/ She gave a knowing smirk. 她露出会意的微笑。/ He made no attempt to conceal his smirk. 他毫不掩饰自鸣得意的笑容。/ A small smirk crossed his face. 他脸上露出一丝得意的微笑。/ 'What kept you?' He asked, a smirk playing on his lips. "怎么晚了?"他问道，嘴角挂着一丝得意的微笑。/ Her smirk grew wider. 她笑得越发得意了。/ 'Comfortable?' he asked with a smirk。他一脸得意地笑着问："舒服吗?" / a smirk of triumph 胜利的得意笑容 / I longed to wipe the smug smirk off his face. 我多希望让他再也得意不起来。

<font color="sky blue">**fit**</font> [fɪt] 
<font color="orange">n. [C] 一阵突然的、短时间的、控制不住的笑：</font>giggling, laughing fit 一阵傻笑；一阵大笑 / She collapsed in a fit of laughter. 她笑得直不起腰。
           
<font color="sky blue">**peal**</font> [pi:l]
<font color="orange">n. [C] ~ (of sth) 一连串的大声笑：</font>She burst into peals of laughter. 她忽然哈哈大笑起来。/ She let out a peal of laughter. 她哈哈大笑起来。/ I heard a peal of merry laughter. 我听到一阵响亮的欢笑声。

<font color="sky blue">**play**</font> [pleɪ] 
<font color="orange">n. [U] [文学]（笑容）轻快的运动，同时在运动中保持变化，即闪现：</font>了解即可

相关词义延伸：
· laugh还可用于表示（尤指因为已成功做了某事而）处于一个非常有利的地位；
· smile还可指微笑地说（或表达）。

周边词汇补充：
· thin可指（微笑）不真诚或不热心的，冷淡的。

☀ <font color="red">**逗乐、招笑、滑稽、有趣：**</font>
<font color="sky blue">**amuse**</font> [ə'mju:z] 
<font color="orange">vt. 使某人笑，即逗乐，逗笑：</font>My funny drawings amused the kids. 我的滑稽图画把孩子们逗乐了。/ Her discomfort amused him greatly. 她的不自在使他觉得极其好笑。
                      
<font color="sky blue">**tickle**</font> [ˈtɪkl]
<font color="orange">vt. 逗乐，使发笑，使高兴：</font>It tickles me to see him riled. 看见他生气我就觉得忍俊不禁。/ The story was really funny--it tickled me. 那个故事真有趣——笑死我了。/ I was tickled to discover that we'd both done the same thing.  我高兴地发现我俩在做同样的事。

<font color="sky blue">**amusing**</font> [əˈmju:zɪŋ]
<font color="orange">adj. 令人发笑的、有趣的、好笑的：</font>amusing story, amusing game, amusing incident 逗人笑的故事；令人发笑的游戏；好笑的事件 / I didn't find the joke at all amusing. 我认为这笑话一点也不可笑。/ He had a terrific sense of humour and could be very amusing. 他极具幽默感，很会逗人发笑。/ They recounted amusing stories about their first sexual experiences. 他们讲述了他们第一次性经历的趣事。/ There is nothing even remotely amusing about the situation. 这情形一点儿也不好笑。

<font color="sky blue">**funny**</font> ['fʌnɪ] 
<font color="orange">adj. 1 使人发笑的，即好笑的，滑稽的：</font>a funny story 滑稽的故事 / a funny comedy show 滑稽的喜剧表演 / ‘What’s so funny?’ she demanded.“什么事这么好笑？”她问道。<font color="orange">2 [英] 幽默的方式缺乏对某人的尊重的，即嬉皮笑脸的，相当于cheeky：</font>Don’t you get funny with me! 你不要对我放肆！
           
 <font color="sky blue">**fun**</font> [fʌn] 
<font color="orange">adj. 逗乐的，有乐趣的，使人快乐的。此时不如funny常用：</font>She’s really fun to be with. 和她在一起真开心。/ This game looks fun! 这个游戏看来好玩！/ fun things 有趣的东西
           
<font color="sky blue">**comic**</font> [ˈkɒmɪk; 美 ˈkɑ:mɪk]
<font color="orange">adj. 滑稽的、令人发笑的：</font>comic monologue, comic story 滑稽的长篇独白；滑稽的故事 / The play is both comic and tragic. 这部剧既滑稽又悲惨。/ She can always be relied on to provide comic relief (= sth to make you laugh) at a boring party. 在沉闷的聚会上，她总是能搞些笑料调剂气氛。/ The novel is comic and tragic. 这部小说令人笑中带泪。/ Most of these trips had exciting or comic moments. 大部分旅行途中都有激动人心或逗人开怀的时刻。
           
<font color="sky blue">**comical**</font> [ˈkɒmɪkl; 美 ˈkɑ:m-]
<font color="orange">adj. [过时] 因奇怪或不寻常而可笑的、滑稽的、有趣的：</font>Her expression is almost comical. 她的表情近乎滑稽。/ Events took a comical turn. 事态出现了有趣的转折。/ What made it so comical was that their hats kept falling off. 使人感觉非常滑稽的是他们的帽子总往下掉。/ He is a slightly comical figure. 他是个有点儿滑稽的人物。

<font color="sky blue">**hilarious**</font> [hɪˈleəriəs; 美 -ˈler-]
<font color="orange">adj. 极其滑稽的：</font>hilarious joke, hilarious story 令人捧腹的笑话；令人捧腹的故事 / Lynn found the whole situation hilarious. 林恩觉得这一切都非常滑稽。/ Do you know Pete? He's hilarious. 你认识皮特吗？他风趣得很。/ We thought it was hilarious when we first heard about it. 我们第一次听说此事时，觉得很好笑。/ He had a fund of hilarious tales on the subject. 关于这个话题他有说不完的趣事。
           
<font color="sky blue">**wacky**</font> [ˈwæki]
<font color="orange">adj. [非正式] 滑稽可笑（同时疯疯癫癫）的：</font>wacky ideas 滑稽可笑的想法 / wacky clothes 滑稽的衣服 / Some of his friends are pretty wild and wacky characters. 他的一些朋友是那种放荡不羁又怪里怪气的人。/ a wacky new television comedy series 新的搞笑电视系列喜剧 / Wacky ideas are commonplace among space scientists. 太空科学家想法古怪是不足为奇的。

<font color="sky blue">**interesting**</font> ['ɪntrɪstɪŋ] 
<font color="orange">adj. interesting (to do sth) / interesting (that ...) 由于特别、令人兴奋或不寻常而吸引人的，即有趣的：</font>interesting question 有趣的问题 / interesting people, interesting places, interesting work 有趣的人；有趣的地方；有趣的工作 / I find her ideas really interesting. 我发觉她的想法确实很有趣。
           
<font color="sky blue">**intriguing**</font> [ɪnˈtri:gɪŋ]
<font color="orange">adj.（因不同寻常、奇怪或没有明显答案而）非常有趣的、引人入胜的：</font>It all sounds very intriguing. 这一切听起来都很有趣。/ These discoveries raise intriguing questions. 这些发现带来了非常有趣的问题。/ I found the story rather intriguing. 我觉得这个故事相当有意思。/ an intriguing possibility 令人不解的可能性 / He found her intriguing. 他觉得她很迷人。/ This intriguing book is both thoughtful and informative. 这本引人入胜的书既有思想性又富知识性。

<font color="sky blue">**entertaining**</font> [ˌentəˈteɪnɪŋ; 美 -tərˈt-]
<font color="orange">adj. 有趣的且令人发笑的：</font>entertaining speech, entertaining evening 妙趣横生的演讲；令人开心的晚会 / I found the talk both informative and entertaining. 我认为这次演讲知识与趣味并重。/ She was always so funny and entertaining. 她总是那么风趣，令人愉快。/ He tried to make his speech more entertaining. 他试图让自己的演讲更加有趣。/ The others seemed to find my discomfort hugely entertaining. 我觉得很尴尬，其他人却似乎觉得这非常有趣。/ It was highly entertaining for the people around them. 这件事对他们周围的人来说非常有趣。/ The book is an entertaining and informative read. 这本书集知识性和趣味性于一体。

<font color="sky blue">**good**</font> [ɡʊd] 
<font color="orange">adj. 常用于名词前，逗笑的：</font>That’s a good one!（非正式用法）真有意思！/ good story, good joke 有趣的故事；有趣的笑话

<font color="sky blue">**salty**</font> ['sɔ:ltɪ] 
<font color="orange">adj. [旧时]（语言或幽默）逗笑的且有时略显粗俗的：</font>了解即可

<font color="sky blue">**broad**</font> [brɔ:d] 
<font color="orange">adj. [美] 以性作为笑料的，即粗俗滑稽的：</font>broad humor 粗俗的幽默

<font color="sky blue">**camp**</font> [kæmp] 
<font color="orange">adj. 风格或方式夸张的，尤指故意搞笑的：</font>The movie is a camp celebration of the fashion industry. 这部电影夸张地颂扬时装行业。
           
<font color="sky blue">**antics**</font> [ˈæntɪks]
<font color="orange">n. [pl.]（通常让人喜欢的）滑稽可笑的举止：</font>The bank staff got up to all sorts of antics to raise money for charity. 银行职员使出各种可笑的花招为慈善事业筹款。/ Elizabeth tolerated Sarah's antics. 伊丽莎白容忍了萨拉的搞怪。/ amusing, playful antics 可笑的滑稽动作；闹着玩儿的滑稽动作 / wacky, zany antics（均为非正式用法，尤美）疯癫的动作；古怪的滑稽动作 / childish antics 幼稚的滑稽举动 / The youngsters got up to all sorts of amusing antics. 这些年轻人做出各种各样可笑的蠢事 / a comic who performs wacky antics on his TV show 在电视节目中做出疯疯癫癫的滑稽动作的喜剧演员 / She was laughing at his antics. 他的滑稽动作逗得她哈哈大笑。

☀ <font color="red">**想笑：**</font>
<font color="sky blue">**amusement**</font> [ə'mju:zmənt] 
<font color="orange">n. [U] 当某事物是好玩的或招笑的（或使你愉悦）时，你所拥有的感情，即愉悦：</font>She could not hide her amusement at the way he was dancing. 她见他跳舞的姿势，忍俊不禁。/ To my amusement he couldn’t get the door open. 使我感到好笑的是，他竟然打不开门。/ Her eyes twinkled with amusement. 她的眼睛闪耀着愉悦的光芒。/ There was a note of amusement in her voice. 她的声音中带着笑意。/ He kept the diaries for his own personal amusement. 他记日记是为了自娱自乐。/ His son was a constant source of amusement to him. 儿子是他永远的开心果。

<font color="sky blue">**fun**</font> [fʌn] 
<font color="orange">n. 1 [U] 享乐，快乐，乐趣；带给人乐趣的事，使人感到快乐的事。暗含一种俏皮的色彩：</font>We had a lot of fun at Sarah’s party. 我们在萨拉的聚会上玩得很开心。/ Sailing is good fun. 帆船运动很有乐趣。/ Have fun! 尽情地玩吧！/ We won’t let the rain spoil our fun. 我们不会让雨坏了兴致。/ I write for fun, not because I expect to make money. 我写作只是为了其中的乐趣，不是为了赚钱。<font color="orange">2 [C] 出自乐趣（而显得不严肃）的行为或活动，如逗乐，嬉戏，玩笑：</font>She’s very lively and full of fun. 她很活泼，挺有趣的。/ He decided to have a little fun at his friend’s expense. 他决定拿自己的朋友开个小玩笑。
           
<font color="sky blue">**amused**</font> [əˈmju:zd]
<font color="orange">adj. ~ (at/by sth) / ~ (to see, find, learn, etc.) 觉得某人或某事逗乐的、觉得好笑的：</font>There was an amused look on the President's face. 总统面带愉悦的神情。/ We were all amused at his stories. 我们都被他的故事逗笑了。/ Tony was very amused at the story. 这个故事让托尼觉得很好笑。/ Sara was not amused by Franklin's teasing. 被富兰克林揶揄之后，萨拉的脸上全无笑意。/ We were amused to see how assiduously the animal groomed its fur. 看着这只动物如此认真地梳理自己的毛，我们被逗乐了。/ He was amused to see how seriously she took the game. 他看见她玩这个游戏十分认真的样子，觉得好笑。/ Janet was not amused (= she was annoyed or angry). 珍妮特感到不悦。/ She looked faintly amused. 她看上去有点儿被逗乐了。/ He kept the children amused for hours. 他让孩子们几个小时都不觉得腻烦。/ He was much amused by all this talk. 这一席话让他觉得十分好笑。/ I was not at all amused to find they had eaten all the cake. 发现他们把蛋糕全吃光了，我一点儿也不觉得好笑。/ Mr Stopes was clearly amused by the confusion. 斯托普斯先生显然觉得这混乱场面很好笑。/ I am very easily amused. 我笑点低。/ She seemed greatly amused by his jokes. 她似乎被他的笑话逗得很开心。

<font color="sky blue">**classic**</font> ['klæsɪk] 
<font color="orange">adj. [非正式] 用于That’s classic!结构，表示认为某事有趣的，或认为某人愚蠢（或令人讨厌）而又不足为奇的：</font>He won’t help you. Oh, that’s classic! 他不会帮你的。哦，那不足为奇！

<font color="sky blue">**arch**</font> [ɑːtʃ] 
<font color="orange">adj. [常含贬义] 常作前置定语，因比其他人对某种情况知道得多而觉得好笑的：</font>an arch tone of voice 调皮的语气

<font color="sky blue">**should**</font> [ʃʊd] 
<font color="orange">modal verb. 用于表示如果某人看到（或经历过）某事物或某事，其将会感到好笑：</font>You should have seen her face when she found out! 你真该看看她发现事情真相时脸上的表情！

☀ <font color="red">**笑话、玩笑：**</font>
<font color="sky blue">**joke**</font> [dӡəʊk] 
<font color="orange">n. [C] 所说的令人发笑的话语（或所做的令人发笑的行为），即笑话，玩笑：</font>I can’t tell jokes. 我不会讲笑话。/ They often make jokes at each other’s expense. 他们经常相互取笑。/ I didn’t get the joke. 我不明白这有什么好笑的。/ the joke about the elephant and the mouse 关于大象和老鼠的笑话 <font color="orange">vi. joke (with sb) (about sth) 说笑话，开玩笑：</font>She’s always joking with her friends. 她总是和朋友们开玩笑。/ They laughed and joked as they walked along. 他们一边走一边说笑。<font color="orange">vt.＆vi. joke (with sb) (about sth) 因觉得好玩而说非真实的事情，即闹着玩，说着玩：</font>I didn’t mean that--I was only joking. 我并没有那个意思——我只是说着玩儿的。/ joking aside 说正经的 / You must be joking! 你肯定是在开玩笑吧！
                 
<font color="sky blue">**gag**</font> [gæg]
<font color="orange">n. [C] [非正式]（尤指专业喜剧演员讲的）笑话或趣事：</font>funny, good, great gag 好笑的笑话；有趣的笑话；绝妙的笑话 / the movie's best gags 这部电影中最有趣的笑话 / cheap, lame gag 整脚的玩笑 / old gag 老掉牙的笑话 / obvious gag 明白易懂的玩笑 / gross-out gag（美，非正式）令人作呕的笑话 / sight, visual gag 哑剧；视觉笑话（没有对白的滑稽表演）/ a mixture of wit and instant visual gags 机智风趣夹杂着即兴的视觉笑话 / to crack a gag（英）讲笑话 / to tell a gag 讲笑话 / a non-stop comedian, telling gags by the dozen 讲起笑话来滔滔不绝的喜剧演员 / a running gag (= one that is regularly repeated during a performance) 连续重复的插科打诨 / There was this running gag about a penguin. 人们不断讲关于一只企鹅的笑话。/ a gag about policemen giving evidence in court 关于警察在法庭作证的一则笑话                

<font color="sky blue">**banter**</font> [ˈbæntə(r)]
<font color="orange">n. [U] 善意的玩笑或打趣：</font>She heard Tom exchanging good-natured banter with Jane. 她听见汤姆和简互相打趣。/ He enjoyed exchanging banter with the customers. 他喜欢和顾客开玩笑。/ easy, friendly, good-natured, light, light-hearted, lively, pleasant banter 轻松的逗乐；善意的玩笑；打趣；愉快的戏谑 / idle banter 无聊的逗弄 / witty banter 机智诙谐的打趣 <font color="orange">vi. ~ (with sb)（和某人）开玩笑或打趣：</font>He bantered with reporters and posed for photographers. 他和记者们打趣，并摆姿势让摄影师拍照。/ The soldiers bantered with him as though he was a kid brother. 士兵们把他当作弟弟一样和他开着玩笑。/ We bantered a bit while I tried to get the car started. 我试图发动车子的时候我们互相打趣了几句。
           
<font color="sky blue">**rib**</font> [rɪb]
<font color="orange">vt. [过时，非正式] ~ sb (about/over sth)（友好地）嘲笑、逗弄、开某人的玩笑：</font>The guys in my local pub used to rib me about drinking 'girly' drinks. 我家当地酒馆里的人以前总是取笑我喝“女人”饮料。

<font color="sky blue">**crack**</font> [kræk]
<font color="orange">vt. ~ a joke [非正式用法] 讲笑话，开玩笑：</font>He cracked jokes and talked about beer and girls. 他爱说笑话，喜欢谈论啤酒和姑娘。           

<font color="sky blue">**giggle**</font> [ˈgɪgl]
<font color="orange">n. [sing.] [英，非正式] 玩笑：</font>We only did it for a giggle. 我们做那件事只是开个玩笑而已。

<font color="sky blue">**kid**</font> [kɪd] 
<font color="orange">vt.＆vi. [非正式] 告诉某人某事不是真的（尤作为一个玩笑），即开玩笑，相当于joke：</font>I didn’t mean it. I was only kidding. 我并没有这个意思，我只是开开玩笑而已。

<font color="sky blue">**silly**</font> ['sɪlɪ] 
<font color="orange">adj. 不适用的或不严肃的，如闹着玩儿的：</font>We had to wear these silly little hats. 我们不得不戴这些傻里傻气的小帽子。/ Why worry about a silly thing like that? 干嘛为那种无谓的事发愁啊？

<font color="sky blue">**one**</font> [wʌn] 
<font color="orange">pron. the one about sth 玩笑；笑话：</font>Have you heard the one about the Englishman, the Irishman and the Scotsman? 你听没听过那个关于英格兰人、爱尔兰人和苏格兰人的笑话？

<font color="sky blue">**sport**</font> [spɔ:t] 
<font color="orange">n. [U] [正式] 乐趣，享受，玩笑：</font>to make sport of sb/sth 开某人（或某事）的玩笑 / It was only made in sport. 那仅仅是开个玩笑。
           
<font color="sky blue">**chestnut**</font> [ˈtʃesnʌt]
<font color="orange">n. [C] [非正式] old chestnut或hoary chestnut可指陈腐的笑话：</font>了解即可

相关词义延伸：
· crack还可指笑话，尤指挖苦人的笑话。此时为非正式用法。

☀ <font color="red">**有趣的人或事、轻松场面、可笑之处：**</font>
<font color="sky blue">**one**</font> [wʌn] 
<font color="orange">pron. [旧时；尤英] 行为举止有趣的一个人：</font>Oh, you are a one! 哈！你这个活宝！
           
<font color="sky blue">**riot**</font> [ˈraɪət]
<font color="orange">n. [sing.] [过时，非正式] a riot可指非常有趣或招笑的一个人或一件事：</font>laugh riot（美）笑料百出的东西 / The movie is a laugh riot. 这部电影很搞笑。

<font color="sky blue">**character**</font> ['kærɪktə] 
<font color="orange">n. [C] [非正式] 一个有趣的人：</font>She’s a character! 她真是个有趣的人！ 

<font color="sky blue">**card**</font> [kɑːd] 
<font color="orange">n. [C] [旧时，非正式] 一个不寻常的逗笑的人，可称为活宝：</font>了解即可

<font color="sky blue">**fool**</font> [fu:l] 
<font color="orange">n. [C] 旧时国王或王后所豢养的供人娱乐的人，可讲故事、唱歌等，相当于jester：</font>了解即可

<font color="sky blue">**gas**</font> [ɡæs] 
<font color="orange">n. [sing.] [尤美] 有趣的人或事件：</font>The activity was a real gas. 那次活动很有趣。

<font color="sky blue">**wag**</font> [wæɡ] 
<font color="orange">n. [C] [旧时，尤英] 爱开玩笑的人，喜欢闹着玩儿的人，相当于joker：</font>There was a moose head on the wall. Some wag had put a cigarette in its mouth. 墙上挂着一个驼鹿头。某个爱搞笑的人在它的嘴里放了一支香烟。

<font color="sky blue">**scream**</font> [skri:m] 
<font color="orange">n. [sing.] [旧时，非正式] 使人发笑的一个人或事物：</font>He’s a scream. 他挺滑稽的。

<font color="sky blue">**anecdote**</font> ['ænɪkdəʊt] 
<font color="orange">n. [C, U] 关于一个真实人物或事件的一个简短、有趣、招笑的故事，即逸事，趣闻：</font>amusing anecdotes about his brief career as an actor 关于他短暂演员生涯的趣闻逸事 / We swapped anecdotes about old friends. 我们互相讲述老朋友的趣闻轶事。
           
<font color="sky blue">**giggle**</font> [ˈgɪgl]
<font color="orange">n. [sing.] [英，非正式] 趣事、可笑的事：</font>I might buy one for a friend's birthday as a giggle. 我可能会买一件送给朋友当生日礼物，逗他开心。

<font color="sky blue">**relief**</font> [rɪ'li:f] 
<font color="orange">n. [U, sing.] relief (from sth) 在短时间内代替乏味、困难或令人不快的事物的有趣活动，即调剂，轻松场面：</font>a few moments of light relief in an otherwise dull performance 沉闷的表演中几处轻松的情节 / a moment of relief 轻松一刻 / There was little comic relief in his speech. 他的演讲少有轻松幽默的地方。/ The calm of the countryside came as a welcome relief from the hustle and bustle of city life. 离开喧嚣忙碌的城市生活，来到宁静的乡村，是一种令人愉快的调剂。
           
<font color="sky blue">**relieve**</font> [rɪˈli:v]
<font color="orange">vt.（尤指通过引入不同的事情）减轻无聊，如调剂：</font>We played cards to relieve the boredom of the long wait. 长时间等待实在无聊，我们就打扑克来解闷儿。/ Her jokes helped to relieve the tension. 她的笑话缓解了紧张气氛。/ The black and white pattern is relieved by tiny coloured flowers. 五彩缤纷的小花使得黑白图案不那么单调。

<font color="sky blue">**comedy**</font> ['kɒmɪdɪ] 
<font color="orange">n. [U]（某事物的）滑稽方面，可笑之处，相当于humour：</font>to appreciate the comedy of the situation 领略这种局面的滑稽可笑之处 / The case quickly became a comedy of errors.（比喻用法）这件事很快变成了一场错误百出的闹剧。

☀ <font color="red">**幽默：**</font>
<font color="sky blue">**humour**</font> ['hju:mə]（美humor）
<font color="orange">n. [U] 幽默；幽默感：</font>sense of humour 幽默感 / French humour 法国式的幽默 / black, dark, grim humour 黑色幽默；面临大难时的幽默 / the occasional touch of humour 一丝诙谐 / She ignored his feeble attempt at humour. 她没理他想表现却又差劲的幽默。

<font color="sky blue">**humorous**</font> ['hju:mərəs] 
<font color="orange">adj. 滑稽逗趣的，有幽默感的：</font>He gave a humorous account of their trip to Spain. 他饶有风趣地讲述了他们的西班牙之行。/ She has written her description of him in a mildly humorous vein. 她以略带诙谐的笔触描写了他。/ the darkly humorous 黑色幽默

<font color="sky blue">**black**</font> [blæk] 
<font color="orange">adj. 以幽默的方式来处理令人不快或糟糕的事情（如谋杀），即黑色幽默的：</font>black humour, black comedy 黑色幽默；黑色喜剧

周边词汇补充：
· sparkle可指幽默、机智诙谐、才华横溢。

☀ <font color="red">**趣味、兴趣：**</font>
<font color="sky blue">**interest**</font> ['ɪntrɪst] 
<font color="orange">n. 1 [sing., U] interest (in sb/sth) 兴趣，关注：</font>to take a close interest in... 密切关注… / The event attracted a lot of media interest. 该事件得到了媒体的密切关注。/ A sticker on a bag caught my interest. 袋子上的贴纸引起了我的兴趣。/ While in prison he developed an interest in art. 他坐牢时对艺术产生了兴趣。/ I watched with interest. 我兴致勃勃地看着。/ Just out of interest, how much did it cost? 我只是好奇问问，这个花了你多少钱？<font color="orange">2 [U] 趣味，引人关注的性质：</font>architectural, artistic, historic, historical, scientific interest 建筑魅力；艺术魅力；历史名胜；科学价值 / academic interest 学术意义 / There are many places of interest near the city. 这座城市附近有许多有意思的地方。/ These plants will add interest to your garden in winter. 这些植物在冬季会给你的花园增添景致。/ The interest of the painting lies in its unusual use of light. 这幅画吸引人之处在于其独特的用光技巧。<font color="orange">vt. interest sb/yourself (in sth) 使…感兴趣，使…关注：</font>Politics doesn’t interest me. 我对政治不感兴趣。/ She tried to interest the director in her plan. 她努力使导演对她的方案产生兴趣。/ She has always interested herself in charity work. 她始终关注慈善工作。
           
<font color="sky blue">**spice**</font> [spaɪs]
<font color="orange">n. [U] 额外的趣味或刺激：</font>We need an exciting trip to add some spice to our lives. 我们需要一次新奇的旅行来调剂一下生活。/ the spice of life 生活趣味 / Variety is the spice of life! 多样化使生活更有情趣！/ To add spice to the debate, they disagreed about method and ideology. 他们在方法和观念上都持不同意见，这使辩论精彩了很多。/ The result added extra spice to the game. 那个结果为游戏增加了别样的情趣。/ The danger added spice to their romance. 危险给他们的恋情增添了情趣。<font color="orange">vt. ~ sth (up) (with sth) 给…增添趣味、使…变得刺激：</font>He exaggerated the details to spice up the story. 他添油加醋，使故事更有趣味。/ They spiced their conversations and discussions with intrigue. 他们的谈话和讨论透着些许的神秘。/ a boring film spiced with the occasional funny moment 仅有几处笑点的无聊影片           

<font color="sky blue">**zest**</font> [zest]
<font color="orange">n. [U, sing.]（活动或情形的）兴奋、激动；有趣；愉快：</font>The slight risk added zest to the experience. 冒了一点儿险使得这次经历更加有趣。/ Live interviews add zest and a touch of the unexpected to any piece of research. 现场采访会为各种调查增添趣味性和些许新奇感。/ The love affair added a little zest to her life. 这次恋爱给她的生活增添了些许生趣。/ the zest and charm of this beautiful comic opera 这出精彩的喜歌剧的诙谐和魅力

周边词汇补充：
· cartoon可指报刊或杂志上的趣味漫画或讽刺性漫画（尤指关于政治或时事的漫画）。也可指（常登载于报刊上的，画在格子里的）一系列图画，可称为连环漫画；
· trick可指为使某人恼怒而以开玩笑的方式所做的事（即恶作剧）；
· do可指模仿某人的行为或其讲话、唱歌等的方式（尤指为使人们发笑）；
· comedy可指喜剧艺术、滑稽的戏剧、喜剧电影、喜剧电视节目等（或其中的滑稽情节或片段）；
· fool可指说蠢话，或干傻事，常为逗乐；
· dry可指幽默机警而不行于色的；
· cap可指说得或做得比以往更有趣；
· relish可指极大的享受或乐趣；
· tickle可指用手指触摸或挠身体的敏感部位而使人发笑，如胳肢。
           
· 表示“娱乐”“消遣”、“玩耍”的词群见[[00休闲娱乐组目录]]
· 表示“荒谬”的词群见[[01合理 荒谬]]
· 表示“嘲笑”、“取笑”的词群见[[18鄙视 轻蔑 轻视 嘲笑 奚落]]
· 表示“关注”的词群见[[02注意 关注]]
· 表示“感兴趣”的词群见[[01喜欢 热爱 专心 沉溺 上瘾]]
· 表示“爱好”的词群见[[01喜欢 热爱 专心 沉溺 上瘾]]
