☀ <font color="red">**喊叫、嚎叫、尖叫的动词：**</font>
<font color="sky blue">**call**</font> [kɔ:l] 
<font color="orange">vt.＆vi. 1 call (sth) (out) / call (out) to sb (for sth) 以大声呼喊或大声说的方式来吸引某人的注意力：</font>She called out to her father for help. 她向父亲大声呼救。/ to call my name 叫我的名字 / He’s called out a greeting. 他声音洪亮地招呼了一声。/ He called out in pain. 他疼得叫出了声。/ a female penguin calling to her mate 呼唤配偶的雌性企鹅 <font color="orange">2 通过喊叫或大声说的方式让某人快点来，即召唤；呼唤：</font>Will you call the kids in for lunch? 你把孩子们叫进来吃午饭好吗？/ Did you call? 你叫我？
           
<font color="sky blue">**howl**</font> [haʊl] 
<font color="orange">vi. howl (in/with sth)（痛苦、生气、被逗笑等时）发出大叫：</font>to howl in pain 疼得直叫喊 / We howled with laughter. 我们放声大笑。/ The baby was howling all the time I was there. 我在那里时孩子一直哭得很厉害。

<font color="sky blue">**scream**</font> [skri:m] 
<font color="orange">vt.＆vi. scream (out) (in/with sth)（因受伤、恐惧、激动等而）发出大且高的叫喊声，即尖叫，相当于shriek：</font>He covered her mouth to stop her from screaming. 他捂上她的嘴，不让她叫出声来。/ I was so bored I wanted to scream. 我无聊透了，恨不能大叫几声。/ The kids were screaming with excitement. 孩子们兴奋地喊叫着。/ People ran for the exits, screaming out in terror. 人们惊恐万状，尖叫着奔向出口。

<font color="sky blue">**shout**</font> [ʃaʊt] 
<font color="orange">vi. shout (out) 发出大声的呼喊，喊叫：</font>She shouted out in pain. 她疼得大叫起来。

<font color="sky blue">**yell**</font> [jel] 
<font color="orange">vt.＆vi. yell (out) (sth) / yell (sth) (at sb/sth) 大声喊叫（例如由于生气、激动、恐惧或疼痛）：</font>He yelled at the other driver. 他冲着另一位司机大叫。/ They yelled with excitement. 他们兴奋得喊叫起来。/ to yell with delight 高兴地大喊大叫 / ‘Be careful!’ he yelled. 他大叫道：“当心！” / The crowd yelled encouragement at the players. 人群大声叫喊着给运动员加油。/ He yelled for help. 他大声呼救。/ She yelled in pain. 她疼得大叫起来。
                        
<font color="sky blue">**yelp**</font> [jelp]
<font color="orange">vi.（通常因为疼痛或恐惧）发出突然短促的喊叫：</font>Her dog yelped and came to heel. 她的狗汪地叫了一声，紧跟了上来。

<font color="sky blue">**screech**</font> [skri:tʃ]
<font color="orange">vt.&vi. 发出刺耳的尖声：</font>Monkeys were screeching in the trees. 猴子在树上吱吱地叫着。/ A macaw screeched at him from its perch. 一只金刚鹦鹉站在栖木上冲他尖叫。/ tropical birds screeching in an aviary 在鸟舍中尖声鸣叫的热带鸟 / He screeched with pain. 他疼得叫起来。         
           
<font color="sky blue">**shriek**</font> [ʃri:k]
<font color="orange">vi. ~ (with sth) / ~ (at sb)（例如兴奋、恐惧或疼痛时）尖叫：</font>She shrieked in fright. 她吓得尖叫起来。/ The audience was shrieking with laughter. 观众尖声大笑。/ She shrieked and leapt from the bed. 她尖叫一声从床上跳了起来。/ He almost shrieked when he saw her. 他看见她时几乎叫了出来。/ Stop shrieking at me! 别再冲我尖叫！/ The answer shrieked at her (= was very obvious).（比喻用法）答案就明摆在她面前。
           
<font color="sky blue">**squeal**</font> [skwi:l]
<font color="orange">vi. 发出长而尖的声音：</font>The pigs were squealing. 猪尖叫着。/ Jennifer squealed with delight and hugged me. 珍妮弗高兴地尖叫起来，然后拥抱了我。/ Children were running around squealing with excitement. 孩子们跑来跑去，兴奋地尖叫着。<font color="orange">vt.&vi.（尤指激动或紧张时）尖声说：</font>‘Don't! ’ she squealed. “别！”她尖叫道。
           
<font color="sky blue">**squeak**</font> [skwi:k] 
<font color="orange">vi. 发出短而尖（但不是很大）的声音：</font>The mouse ran away, squeaking with fear. 那只老鼠吓得尖叫着溜了。
                      
<font color="sky blue">**wail**</font> [weɪl]
<font color="orange">vi. 对某事高声喊叫或抱怨：</font>‘It's broken,’ she wailed. “打碎了。”她大声叫道。/ There's no point wailing about something that happened so long ago. 事情早已发生，痛哭流涕也于事无补。/ 'Now look what you've done!' Shirley wailed. “看看你干的好事！”雪莉哭诉道。/ Primrose, stupefied by tiredness, began to wail that she was hungry. 普丽姆罗丝因疲惫而显得有些迟钝，开始哭着说她饿了。

<font color="sky blue">**roar**</font> [rɔ:(r)]
<font color="orange">vi. 发出大而低沉的声音，如吼叫、咆哮：</font>We heard a lion roar. 我们听见了狮子的吼声。<font color="orange">vt.&vi. ~ (sth) (out) 叫喊：</font>The crowd roared. 人群一片喧哗。/ The fans roared (out) their approval. 崇拜者大声叫好。/ During the playing of the national anthem the crowd roared and whistled. 在播放国歌的时候，人们喊叫着，吹着口哨。

<font color="sky blue">**thunder**</font> ['θʌndə] 
<font color="orange">vt.＆vi. 非常大声且愤怒地喊叫等，为文学用语：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**bellow**</font> [ˈbeləʊ; 美 -loʊ]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (sth) (at sb)（尤指生气地）对某人大声而低沉地吼叫：</font>They bellowed at her to stop. 他们吼叫着让她停下。/ The coach bellowed instructions from the sidelines. 教练在场边大声发号施令。/ 'I didn't ask to be born!' she bellowed. “我没有要求你们把我生下来！”她吼道。/ She prayed she wouldn't come in and find them there, bellowing at each other. 她祈祷自己进来后不会看到他们冲着彼此大吼大叫。
                      
<font color="sky blue">**growl**</font> [graʊl]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (at sb)（尤指因为愤怒）发出低沉的吼叫：</font>‘Who are you? ’ he growled at the stranger. “你是谁？”他向陌生人怒吼道。/ 'I should have killed him,' Sharpe growled. “我本该宰了他的，”夏普吼道。/ She growled a sarcastic reply. 她以讥讽的口吻咬牙切齿地作了回答。/ His fury was so great he could hardly speak. He growled some unintelligible words at Pete. 他气得几乎说不出话来，冲着皮特不知咆哮些什么。/ 'I'm a desperate man, 'he growled menacingly. "我走投无路了。" 他威胁着吼道。/ to growl playfully 开玩笑地吼叫 / ' Mosquitos!' she growled under her breath."蚊子!"她低声吼道。

<font color="sky blue">**exclaim**</font> [ɪkˈskleɪm]
<font color="orange">vt.&vi. 尤指由于强烈的情感（如激动、震惊、愤怒或痛苦）而突然惊叫或呼喊：</font>to loudly exclaim, to softly exclaim 大声呼喊；轻声呼喊 / to angrily exclaim, to indignantly exclaim 愤怒地大喊 / to excitedly exclaim, to happily exclaim 兴奋地呼喊；快乐地呼喊 / to triumphantly exclaim 胜利地大喊 / ‘It isn't fair!’, he exclaimed angrily. “这不公平！”他气愤地喊道。/ 'He went back to the lab', Iris exclaimed impatiently. “他回实验室去了，”艾里斯不耐烦地大声说。/ She opened her eyes and exclaimed in delight at the scene. 她睁开眼睛，看到这情景，高兴得叫出声来。/ He exclaims that it must be a typing error. 他惊呼道那一定是个打字错误。/ They all exclaimed over her beautiful clothes. 他们都为她漂亮的衣服而惊叹。/ They exclaimed in horror at the price. 他们看到这个价钱惊恐地大叫起来。/ She exclaimed with delight at the sight of the presents. 看到礼物她高兴地叫了起来。/ 'Listen to this child!' he exclaimed to his companions. "听这个孩子说!他对同伴们大声喊道。
           
<font color="sky blue">**crow**</font> [krəʊ; 美 kroʊ]
<font color="orange">vi. 发出高兴的声音；高兴地说：</font>She was crowing with delight. 她欢呼雀跃。/ 'I'm not sure I've ever driven a better lap,' crowed a delighted Irvine. “我想这也许是我开得最棒的一圈，”欧文高兴地欢呼道。/ ‘I've won, I've won! ’ she crowed. “我赢了，我赢了！”她高兴地叫道。<font color="orange">vi. [英]（婴儿）发出欢乐的声音：</font>了解即可

周边词汇补充：
· buzz可指用蜂鸣器召唤某人。
   
☀ <font color="red">**喊叫、嚎叫、尖叫的名词：**</font>
<font color="sky blue">**call**</font> [kɔ:l] 
<font color="orange">n. [C] 某人唤起注意的喊声：</font>a call for help 求救声 / The mosque was sounding the call to prayer. 清真寺里传来钟声，召唤人们去祈祷。/ clarion call（比喻用法）（起号召作用的）召唤声

<font color="sky blue">**cry**</font> [kraɪ] 
<font color="orange">n. [C]（表达一种强烈情感的）呼喊，叫喊（而不说话）。常有一种撕心裂肺的感觉，一般并不悦耳：</font>She gave an agonized cry as they lifted the fallen branch from her leg. 他们搬开压在她腿上的树枝时，她痛苦地叫了一声。/ He fell to the ground with a cry. 他叫了一声，摔倒在地。/ a cry of despair, a cry of delight 绝望的叫喊；高兴的叫喊

<font color="sky blue">**howl**</font> [haʊl] 
<font color="orange">n. [C]（因痛苦、生气、被逗笑等所发出的）喊叫声：</font>to let out a howl of anguish 发出痛苦的喊叫声 / howls of laughter 阵阵大笑 / With a howl he leaped at his foe. 他大吼一声，猛地扑向敌人。/ howls of protest 阵阵抗议的喊声 / howls of outrage 阵阵愤怒的叫喊

<font color="sky blue">**scream**</font> [skri:m] 
<font color="orange">n. [C]（某人因受伤、恐惧、激动等而发出的）尖叫；尖叫声：</font>She let out a scream of pain. 她疼得大叫一声。/ The scream came from upstairs. 楼上传来一声尖叫。/ a scream for help 求救的尖叫声 / screams of laughter 刺耳的大笑 / screams of terror 恐惧的尖叫 

<font color="sky blue">**shout**</font> [ʃaʊt] 
<font color="orange">n. [C]（愤怒、恐惧、激动等的）喊叫：</font>warning shout 大声警告 / angry shout 愤怒的叫喊 / joyous shout 兴奋的欢呼 / a shout of victory 胜利的欢呼 / With a shout of pain, he pulled his hand away. 他疼得大叫了一声，把手抽走了。/ shouts of laughter 阵阵大笑声

<font color="sky blue">**yell**</font> [jel] 
<font color="orange">n. 1 [C]（因疼痛、激动等而发出的）一阵大喊：</font>a yell of delight 高兴的喊叫 <font color="orange">2 [C] [美]（在一场体育赛事上为一支运动队加油以表示支持的、且有组织的）呐喊或欢呼：</font>了解即可 
                       
<font color="sky blue">**yelp**</font> [jelp]
<font color="orange">n. [C]（通常因为疼痛或恐惧）发出的突然短促的喊叫：</font>startled, surprised yelp 惊叫 / little, small yelp 轻声喊叫；小声喊叫 / loud yelp 高声喊叫 / She jumped back with a little yelp of surprise. 她惊叫了一声跳了回去。/ a yelp of pain 疼痛的尖叫

<font color="sky blue">**screech**</font> [skri:tʃ]
<font color="orange">n. [C] 刺耳的尖叫：</font>She suddenly let out a screech. 她猛地尖叫一声。     

<font color="sky blue">**shriek**</font> [ʃri:k]
<font color="orange">n. [C]（例如兴奋、恐惧或疼痛时的）尖叫：</font>She let out a piercing shriek. 她发出一声刺耳的尖叫。/ She gave a little shriek of delight. 她愉快地轻轻尖叫了一声。/ She fell to the floor with a shriek of pain. 她疼得尖叫一声，倒在地板上。/ Shrieks of laughter came from the bedroom. 卧室里传出一阵阵尖声大笑。/ a shriek of pain 痛苦的尖叫 / a shriek of rage 愤怒的尖叫
           
<font color="sky blue">**squeal**</font> [skwi:l]
<font color="orange">n. [C] 长而尖的声音：</font>a squeal of pain 疼痛的尖叫 / She gave a little squeal of delight. 她高兴地小声尖叫了一下。
           
<font color="sky blue">**squeak**</font> [skwi:k] 
<font color="orange">n. [C] 短而尖（通常不是很大）的声音：</font>little, small squeak 小声的咯吱声 / high, high-pitched squeak 尖厉的叫声 / She gave a little squeak of surprise. 她惊讶地小声尖叫了一下。/‘Have you heard from them?’‘Not a squeak since yesterday.’（比喻用法）“你有他们的消息吗？”“从昨天起就没有一点儿消息。”/ a squeak of protest（比喻用法，尤英）尖声的抗议 / The situation was allowed to continue without a squeak of protest from the government. 政府没有作出任何抗议的表示，这一事态得以持续下去。

<font color="sky blue">**roar**</font> [rɔ:(r)]
<font color="orange">n. [C]（动物或人的）吼叫、咆哮：</font>His speech was greeted by a roar of applause. 他的讲话引来了雷鸣般的掌声。/ a roar of laughter 一阵大笑声 / The lion let out a great roar. 狮子大吼一声。/ The shouting grew into an angry roar. 喊叫声变成了怒吼声。/ The low rumble had become a roar. 低沉的隆隆声变成了咆哮声。/ A mighty roar went up from the crowd as the home team scored. 主队得分时，人群中爆发出震耳欲聋的喊声。/ The sound of a distant roar echoed over the plains. 平原上回荡着远处传来的吼叫声。/ A loud roar filled the air around them. 巨大的吼叫声回荡在他们周围。/ There was a crash and a roar from the kitchen. 厨房里传来爆裂声和一声大喊。

<font color="sky blue">**crow**</font> [krəʊ; 美 kroʊ]
<font color="orange">n. [C] 像公鸡一样的叫声，如喔喔叫声：</font>She gave a little crow of triumph. 她轻轻地发出了胜利的欢呼声。  
   
<font color="sky blue">**snarl**</font> [snɑ:l; 美 snɑ:rl]
<font color="orange">n. [usually sing.] 愤怒的叫嚷；也可指愤怒、疼痛时发出的声音：</font>a snarl of hate 充满仇恨的吼声

<font color="sky blue">**bellow**</font> [ˈbeləʊ; 美 -loʊ] 
<font color="orange">n. [C] 低沉而大声的吼叫声：</font>angry bellow 怒吼 / to let out a bellow of rage 发出怒吼 / a bellow of pain 疼痛的叫喊 / She gave a great bellow of laughter. 她放声大笑。
          
<font color="sky blue">**growl**</font> [graʊl]
<font color="orange">n. [C] 低沉的怒吼声：</font>了解即可

相关词义延伸：
· cry还可指（表达一个群体的信念并号召人们展开行动的）口号；
· howl还可指（狂风的）呼啸，怒号；
· scream还可指发出大而尖的声音，或快速移动而发出这种声音（如呼啸）；
· shrill还可指（声音或嗓音）尖厉刺耳的。

周边词汇补充：
· bark可指狗（或其他一些动物）的叫声，吠声。也可指短促而响亮的枪声或笑声；
· sing可指发出响亮的哨子声，即发嗖嗖声，或呜呜作响；
· bay可指大声而愤怒地要求…；
· page可指在公共传呼系统上（如通过公共场合的扬声器）呼叫某人（以将其找到并向其发送信息，如告诉他们某人正在试图联系他们）；
· erupt可指突然强烈地表达出情感（尤指通过大声喊叫）。

· 表示“大声说”的词群见[[14大声坚决 生硬愤怒]]
· 表示“大声”的词群见[[08音量 高低]]
· 表示“争吵”、“吵架”的词群见[[04争吵争执 争论辩论]]
· 表示“动物鸣叫”的词群见[[15鸣叫 啼叫]]
