☀ <font color="red">**尺度：**</font>
<font color="sky blue">**measure**</font> ['meӡə] 
<font color="orange">n. 1 [sing.] 表示尺寸、强度、严重程度等的标记，即尺度，标准，程度等：</font>Sending flowers is a measure of how much you care. 你派人送花就说明你是多么关心。/ GDP is a broad measure of a country’s economic activity. 国内生产总值是衡量一个国家经济活动的一个宽泛指标。<font color="orange">2 [C, U] 用于度量的单位；计量体系或标准：</font>weights and measures 度量衡 / The Richter Scale is a measure of ground motion. 里氏震级是测量地动的单位。/ liquid measure 液量 / measure of weight 重量的计量 <font color="orange">3 [C] [英]（尤指酒，如白兰地或威士忌）标准的一杯的量：</font>a generous measure of whisky 比标准量稍多一点的威士忌
           
<font color="sky blue">**measurement**</font> [ˈmeʒəmənt; 美 ˈmeʒərm-]
<font color="orange">n. [C, usually pl.] 某事物的尺寸、长度或数量：</font>body, bust, chest, hip, waist measurement（女性的）三围；胸围；臀围；腰围 / to take sb's chest measurement 量某人的胸围 / Do you know your measurements (= the size of parts of your body)? 你知道自己的尺寸吗？/ The exact measurements of the room are 3 metres 20 by 2 metres 84. 这间屋子的准确尺寸是长3.20米，宽2.84米。
           
<font color="sky blue">**size**</font> [saɪz] 
<font color="orange">n. 1 [U, C] 尺寸的大小。是一种空间的几何概念：</font>an area the size of Wales 一个面积相当于威尔士的地区 / The kitchen is a good size. 这厨房够大的。/ It’s similar in size to a tomato. 大小和西红柿差不多。/ books of various sizes 大大小小的书籍 / font size 字号 <font color="orange">2 [U] 大的数量（或程度、规模等）：</font>the size of his debts 他的庞大债务 / the size of his gas bill 他高昂的煤气费用 / the size of the task 任务的繁重 / the reduced size of the show 演出的精简版 / the size of the middle class 中产阶级的规模 / The company is reducing the size of its workforce. 该公司正在裁员。/ the size of her investments 她的投资规模 / the size of the city 城市的规模 <font color="orange">3 [C]（服装、鞋或其它商品的）标注标准量度的一个数字，即尺码，号：</font>adult, children’s size 成人尺码；儿童尺码 / shoe size 鞋码 / Does this dress come in a bigger size? 这件连衣裙有大一号的吗？<font color="orange">4 [U, C] 构成形容词，指有…大小（或规模等）的：</font>a medium-sized house 中等大小的房子 / Cut it into bite-size pieces. 把它切成能一口吃下去的小块。<font color="orange">vt. 1 常用被动式，标定…的尺寸；测定…的大小：</font>The screws are sized in millimetres. 这些螺丝是用毫米标定大小的。<font color="orange">2 常用被动式，改变…的尺寸：</font>The fonts can be sized. 字号大小可以改变。
           
<font color="sky blue">**scale**</font> [skeɪl]
<font color="orange">n. [sing, U] ~ (of sth) 规模、范围、程度、尺寸，尤指与其他事物相比较时的规模、范围、程度、尺寸，且尤指庞大的规模或很深程度：</font>to achieve economies of scale in production (= to produce many items so the cost of producing each one is reduced) 实现规模生产 / Economies of scale enable the larger companies to lower their prices. 规模经济使得大公司可以降低产品价格。/ The dolls are now produced on a commercial scale. 这种玩具娃娃现已投入规模化生产。/ They plan to expand the scale and scope of their operations. 他们打算扩大经营规模和范围。/ the scale of the project 项目的规模 / the scale of the task 任务的规模 / pollution on a massive scale 大范围的污染 / On a global scale, 77% of energy is created from fossil fuels. 全球77%的能量产生自化石燃料。/ Here was corruption on a grand scale. 这里的腐败现象曾十分严重。/ It was impossible to comprehend the full scale of the disaster. 这场灾难的严重程度是无法充分认识的。/ It is difficult to comprehend the sheer scale of the suffering caused by the war. 人们很难理解战争造成的苦难有多严重。/ It was not until morning that the sheer scale of the damage could be seen (= how great it was). 直到早晨才看清了损害的严重程度。/ the scale of destruction 破坏的严重程度 / However, he underestimates the scale of the problem. 然而，他低估了问题的严重性。/ They entertain on a large scale (= they hold expensive parties with a lot of guests). 他们大宴宾客。/ Do they always entertain on such a lavish scale? 他们经常这样大摆筵席吗？/ a misuse of presidential power on an unprecedented scale 总统权力程度空前的滥用 / Given the scale of the change, it is essential that all managers familiarize themselves with the details. 考虑到变动幅度之大，每一位主管都有必要熟悉这些细节。/ It was several days before the full scale of the accident became clear. 事故的全部情况直到几天以后才搞清楚。/ The final building is realized on a human scale. 最终建成的大楼实现了建筑设计的人性化。/ The city would operate on a more human scale if cars were banned from the centre. 如果禁止车辆进入市中心，这座城市的运行将更加人性化。/ You may feel dwarfed by the sheer scale of the place. 看到此处气势如此恢宏，你可能会觉得自己很渺小。/ The paintings are small in scale. 这些画尺寸较小。

<font color="sky blue">**by**</font> [baɪ] 
<font color="orange">prep. 用于表示尺寸：</font>a small room 3metres by 2 metres 一间3米长2米宽的小房间

<font color="sky blue">**centigrade**</font> ['sentɪɡreɪd] 
<font color="orange">adj. 摄氏的，摄氏度的，等于Celsius：</font>a temperature of 37 degrees centigrade 37摄氏度的温度 <font color="orange">n. [U] 摄氏度：</font>temperatures in centigrade and Fahrenheit 摄氏和华氏温度 / water temperature in centigrade 用摄氏度表示的水温

<font color="sky blue">**output**</font> ['aʊtpʊt] 
<font color="orange">n. [U, sing.] 作品、想法等的产量：</font>her prodigious literary output 她大量的文学作品 / a steady output of new ideas 新想法的不断涌现
	
相关词义延伸：
· measure还可指（尤指酒，如白兰地或威士忌）标准的一杯的量；
· output还可表示经济上的产量。也可指某一设备的输出功率、能量等。

周边词汇补充：
· standard可指一个法定度量衡单位或标准；
· dimension可指（一种情况的）规模、程度、范围。也可指一种空间的量度（例如长、宽或高），即维（常用dimensions）；
· waistline可指某人的腰围（用于谈论某人的胖瘦）。

· 表示“程度”的词群见[[01程度 等级]]
· 表示“标准”的词群见[[05标准 原则]]
· 表示“长宽高”的词群见[[03空间 维度]]
· 表示“大小”的词群见[[01大小]]
· 表示“轻重”的词群见[[11轻重]]
