☀ <font color="red">**传统能源：**</font>
<font color="sky blue">**coal**</font> [kəʊl] 
<font color="orange">n. 1 [U] 煤：</font>a lump of coal 一块煤 / smokeless coal 无烟煤 / coal fire 煤火 / coal mine 煤矿 / coal mining 煤炭开采 / coal minor 煤矿工人 / coal company 煤炭公司 / coal industry 煤炭行业 / coal seam 煤层 / coal reserves 煤炭储量 / coal gas 煤气 <font color="orange">2 [C] 煤块，尤指燃烧着的煤块，通常用coals：</font>burning, red-hot coal 燃烧的煤；烧红的煤 / Coals glowed in the fireplace. 壁炉里的煤闪着光。

<font color="sky blue">**coke**</font> [kəʊk] 
<font color="orange">n. [U] 焦炭（为一种燃料）：</font>a lump of coke 一块焦炭 / to burn coke 烧焦炭 / coke works 焦炭厂 / coke fire 炭火
                      
<font color="sky blue">**charcoal**</font> [ˈtʃɑ:kəʊl; 美 ˈtʃɑ:rkoʊl]
<font color="orange">n. [U] 木炭（可用作燃料或用于作画）：</font>charcoal grilled steaks 用木炭烤制的牛排 / charcoal pencil, charcoal stick 炭笔；木炭条 / charcoal drawing, charcoal sketch 炭画；炭笔素描 / charcoal black, charcoal grey/gray 炭黑色；炭灰色 / charcoal filter, charcoal grill 木炭过滤器；木炭烤架
           
<font color="sky blue">**turf**</font> [tɜ:f; 美 tɜ:rf]
<font color="orange">n. [U, C] 泥煤、泥炭；泥煤块、泥炭块：</font>了解即可

<font color="sky blue">**slack**</font> [slæk]
<font color="orange">n. [U] 煤屑：</font>了解即可

<font color="sky blue">**gas**</font> [ɡæs] 
<font color="orange">n. [U] 用作燃料的气体或气体混合物，如煤气、天然气：</font>methane, coal, natural gas 甲烷气体（沼气）；煤气；天然气 / bottled gas 罐装液化气 / to light the gas 打开煤气 / gas appliance, gas stove 燃气具；煤气灶 / gas bottle（英）煤气罐 / gas industry 天然气行业 / gas field, gas reserves 气田；天然气储量 / gas supply 供气 / gas leak 燃气泄漏

<font color="sky blue">**juice**</font> [dӡu:s] 
<font color="orange">n. [U] [尤英，非正式] 汽油：</font>了解即可

<font color="sky blue">**oil**</font> [ɒɪl] 
<font color="orange">n. 1 [U] 石油、原油：</font>crude oil 原油 / refined oil 精炼的油 / offshore oil 近海石油 / to drill for oil 开采石油 / oil company 石油公司 / oil industry 石油行业 / oil exploration 石油勘探 / oil field, oil well 油田；油井 / oil pipeline 输油管道 / oil reserves 石油储备 <font color="orange">2 [U] 燃油：</font>fuel, heating oil 燃油；供暖用油 / an oil lamp 油灯 / The place smelled of oil. 这儿有股油味儿。
           
<font color="sky blue">**crude**</font> [kru:d]
<font color="orange">n. [U]（也可用crude oil）未经化学处理的石油，即原油：</font>50 000 barrels of crude 5万桶原油

<font color="sky blue">**oilfield**</font> ['ɒɪlfi:ld] 
<font color="orange">n. [C] 陆地或海上的油田：</font>了解即可

<font color="sky blue">**well**</font> [wel] 
<font color="orange">n. [C] 油井，相当于oil well：</font>About 18 wells are on fire. 约18口油井在燃烧。

<font color="sky blue">**dry**</font> [draɪ] 
<font color="orange">adj. 油井不再产油的：</font>The oil well ran dry. 那口油井枯竭了。

<font color="sky blue">**petrol**</font> ['petrəl] 
<font color="orange">n. [U] [英；美为gasoline或gas]（汽车、发动机等用作燃料的）汽油：</font>lead-free, unleaded petrol 无铅汽油 / The air smelled of petrol. 空气中弥漫着汽油味儿。/ petrol engine, petrol tank 汽油发动机；油箱 / petrol pump 汽油泵 / petrol station 加油站 / petrol bomb 汽油弹
           
<font color="sky blue">**gasoline**</font> [ˈgæsəli:n]
<font color="orange">n. [U] [美] 汽油：</font>I fill up the tank with gasoline about once a week. 大约每个星期我加满一箱汽油。/ leaded, unleaded gasoline 含铅汽油；无铅汽油 / high-octane gasoline 高辛烷值汽油 / regular gasoline 普通汽油 / My car runs on unleaded gasoline. 我的汽车用的是无铅汽油。/ Smaller cars don't guzzle so much gasoline. 小型汽车耗油没有那么多。/ We ran out of gasoline and had to walk. 我们没油了，只好步行。/ During high school he pumped gasoline to make some money. 上中学时，他靠（在加油站）给车加油赚钱。/ They can't resist pouring gasoline on a raging fire.（比喻用法）他们忍不住要火上浇油。/ Can you smell gasoline? 你闻到汽油味儿了吗?/ gasoline engine, gasoline tank 汽油发动机；油箱 / gasoline pump 油泵 / gasoline station 加油站 / gasoline tanker 油轮 / gasoline fumes, gasoline vapor 强烈的汽油味；油气 / gasoline prices 油价 / gasoline tax 燃油税 / gasoline shortage 汽油短缺 / gasoline additive 汽油添加剂           

<font color="sky blue">**diesel**</font> [ˈdi:zl]
<font color="orange">n. [U]（也可用diesel fuel, diesel oil（与汽油相对应的）柴油：</font>These buses run on diesel. 这些公共汽车烧柴油。/ diesel generator, diesel power 柴油发电机；柴油动力 / diesel fuel, diesel oil 柴油 / diesel emissions, diesel exhaust, diesel fumes 柴油排放物；柴油废气；柴油烟气 / diesel car, diesel engine, diesel locomotive, diesel model, diesel train, diesel truck（尤美）, diesel vehicle 柴油汽车；柴油发动机；柴油机车；柴油车型；柴油动力火车；柴油动力卡车；柴油动力车辆 / The diesel model is slightly more expensive. 柴油车型稍贵些。
           
<font color="sky blue">**oily**</font> [ˈɔɪli]
<font color="orange">adj.（质地、味道、气味、形态）像油的：</font>traces of an oily substance 少许油状物质

相关词义延伸：
· gas还可表示车辆用的汽油；
· oil还可指从动植物中提取的食用油；
· crude还可指（石油或其它自然物质）天然的、未经化学处理的。

周边词汇补充：
· deposit可指地下自然形成的沉积层；
· drill可表示钻探（以获取地下或海底的石油或水源）；
· explore可表示能源的勘探、勘察；
· strike可表示通过挖掘或钻探而发现黄金，石油等；
· prospect可指在一片区域内寻找黄金、矿物、石油等。

· 表示“木头”、“木材”的词群见[[01材料 原料]]

☀ <font color="red">**火：**</font>
<font color="sky blue">**fire**</font> ['faɪə] 
<font color="orange">n. 1 [U] 火。是此义的基础用词和常规用词，最为常用：</font>Most animals are afraid of fire. 大多数动物怕火。<font color="orange">2 [C] 取暖或烹饪用的一堆燃烧的燃料，例如木头或煤：</font>charcoal, coal, wood fire 炭火；煤火；烧木头的火 / camp fire（通常用campfire）篝火 / cooking fire 烹饪用火 / Put some more wood on the fire. 往火里多加点儿木柴。

<font color="sky blue">**flame**</font> [fleɪm] 
<font color="orange">n. 1 [C, U] 火焰；火舌：</font>the tiny yellow flame of a match 火柴小小的黄色火焰 / hot flame 炽热的火焰 / flickering flame 闪烁的火焰 / Olympic flame 奥运圣火 / Sheets of flame shot into the air. 熊熊火焰直冲云霄。<font color="orange">2 [pl.] flames可表示火。是一种借代用法，火势常较为凶猛：</font>intense flames 烈火 / All the historical records have gone up in flames. 所有的历史文献都毁于大火。/ The helicopter burst into flames. 直升机突然起火了。/ The building was in flames. 大楼失火了。/ Winds fanned the flames. 风助火势。/ Flames shot high into the air. 火焰冲天。/ Ethnic tensions helped fuel the flames of civil war.（比喻用法）紧张的种族关系使内战愈演愈烈。
                      
<font color="sky blue">**blaze**</font> [bleɪz]
<font color="orange">n. [sing.] 明亮的火焰：</font>Dry wood makes a good blaze. 干木柴烧得旺。
           
<font color="sky blue">**flare**</font> [fleə(r); 美 fler]
<font color="orange">n. [usually sing.] 短暂的明亮（但是不稳）的火焰：</font>There was a sudden flare as a fuel tank exploded. 燃油罐爆炸时突然蹿出了火苗。

<font color="sky blue">**spark**</font> [spɑ:k; 美 spɑ:rk]
<font color="orange">n. 1 [C] 燃烧或撞击出的金属火花、火星子：</font>The grinding wheel sent a shower of sparks across the workbench. 砂轮迸出的火花直落到工作台的另一端。/ The fire gradually got bigger and bigger. Sparks flew off in all directions. 火越燃越烈，火星四溅。/ A shower of sparks flew up the chimney. 烟囱里飞出无数火星。/ Flying sparks set fire to the dry grass. 飞舞的火花把干草点燃了。/ The firework showered sparks all over the lawn. 草坪上到处是烟花撒落的火星。/ We were all showered with sparks. 我们身上落满了火星。/ a spark of light 一星闪光 <font color="orange">2 [C] 电流引起的电火花：</font>sparks from a faulty light switch 漏电的电灯开关发出的火花 / A spark ignites the fuel in a car engine. 汽车发动机中的燃料由火花点燃。/ He passed an electric spark through a mixture of gases. 他让一束电火花穿过了一团混合气体。
           
<font color="sky blue">**bonfire**</font> [ˈbɒnfaɪə(r); 美 ˈbɑ:n-]
<font color="orange">n. [C]（在室外焚烧垃圾的）火堆；（在室外为了庆祝某事而点燃的）篝火、营火：</font>blazing, roaring bonfire 熊熊燃烧的篝火 / With bonfires outlawed in urban areas, gardeners must cart their refuse to a dump. 由于市区明令禁止焚烧垃圾，园丁必须把垃圾运至垃圾场。/ They celebrated the event by holding parades, lighting bonfires and setting off fireworks. 他们通过举行游行、生起篝火和燃放烟花来庆祝这一事件。

相关词义延伸：
· flare还可指（尤指作为一种信号的）闪光装置；还可指以此方式点燃的火焰。

· 表示“火灾”的词群见[[07灾难 灾害]]

