☀ <font color="red">**能源供给 能源输送：**</font>
<font color="sky blue">**main**</font> [meɪn] 
<font color="orange">n. 1 [C]（将水、燃气、电输送到建筑物的）一条大型管道或大型线缆：</font>gas, water main 煤气总管道；自来水总管道 <font color="orange">2 [pl.] [英] 给一栋建筑物或一片区域供水、供气或供电的一个地方，即水源；煤气源；电源。也可指向建筑物供水、燃气、电（或将其从建筑物中输送出去）的系统：</font>The house is not yet connected to the mains. 这房子还没有通水电。/ an island without mains electricity 没有通电的一个岛 / Turn the water off at the mains. 把自来水源关掉。/ mains drainage 排水系统 / mains gas, mains water 燃气供应系统；自来水供应系统 / Plug the transformer into the mains. 将变压器插入电源。/ The shaver will run off batteries or mains. 这个剃须刀可用电池或电源驱动。
           
<font color="sky blue">**pipeline**</font> [ˈpaɪplaɪn]
<font color="orange">n. [C]（常指埋于地下的）石油、燃气等的输送管线：</font>gas, oil, water pipeline 煤气管道；石油管道；供水管道 / A consortium plans to build a natural-gas pipeline from Russia to supply eastern Germany. 一家财团计划建造一条从俄罗斯向德国东部输送天然气的管道。/ The pipeline supplies Jordan with 15% of its crude oil. 该管道供给约旦15%的原油。/ The pipeline runs through central Mozambique.管道从莫桑比克中部穿过。/ The pipeline links the refinery with the port. 管道将炼油厂与港口连接起来。/ pipeline route 管道线路 / pipeline network 管道网络

<font color="sky blue">**line**</font> [laɪn] 
<font color="orange">n. [C] 水、燃气、电力的输送管线。是一个简单用词和统称（并不强调线路本身的规模大小）：</font>direct, trunk line 直达线路；干线 / power, transmission, utility（美）line 电力线；传输线；公共事业管线 / gas line（美）燃气管线 / There were two fuel lines coming into the engine. 有两条燃料线路接入发动机。

<font color="sky blue">**jacket**</font> ['dӡækɪt] 
<font color="orange">n. [C] 热水管等的外套（例如用于减少热量损失）：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**plumbing**</font> [ˈplʌmɪŋ]
<font color="orange">n. 1 [U] 建筑物的供水和排水系统、自来水管道：</font>The electrics and the plumbing were sound. 电路和水暖设备都完好无损。/ They're going to have to put in new plumbing. 他们将需要安装新的水管。<font color="orange">2 [U] 水管工程；水暖工的工作：</font>She learned the rudiments of brick-laying, wiring and plumbing. 她学习了砌砖、布线和管道工程的基本知识。/ He's worked for several companies doing plumbing work. 他曾在好几家公司担任水暖工。/ domestic（英）, household plumbing 家用管道 / indoor plumbing 室内管道 / plumbing system 管道系统 / plumbing fittings, plumbing fixtures 管道设备

周边词汇补充：
· wiring可指（给建筑物供电的）线路；
· connect可表示将…连接到水、电、气等的主要供应设备上。
