☀ <font color="red">**暖气 炉子：**</font>
<font color="sky blue">**heating**</font> [ˈhi:tɪŋ]
<font color="orange">n. [U] [尤英]（也可用heat[尤美]）（尤指从经济角度考虑的）对建筑物的供暖；也可指此种供暖系统或暖气设备：</font>electric, gas-fired（英）, radiant（美）, solar heating 电暖；燃气供暖；辐射供暖；太阳能供暖 / gas-fired central heating 燃气中央供暖 / central, domestic, home, space（美）, underfloor heating 中央供暖系统；家庭供暖设备；家用供暖系统；小型供暖系统；地板采暖系统 / water heating 水暖 / The house has central heating. 这房子有中央供暖设备。/ There is no heating in the shed, so the dogs would be bitterly cold at night. 小屋里没有供暖设备，所以这些狗夜里会非常冷。/ We haven't had the heating on this evening. 今天晚上我们没有开暖气。/ They are afraid to put the heating on because it's so expensive. 暖气费用太高，他们都不敢开。They have their heating turned off during the morning. 上午他们不开暖气。/ Who turned the heating off? 谁把暖气关掉了？/ We're having central heating installed. 我们正在让人安装中央供暖系统。/ The heating was on but the window was open. 暖气开着，可窗户也开着。/ The heating's on low. 暖气开得不大。/ Our heating goes off at eleven o'clock and comes on again at seven. 我们家的暖气十一点钟停掉，七点钟再开。/ The heating doesn't work暖气坏了。/ The house was very cold because the heating had broken down. 暖气系统出了毛病，屋里很冷。/ heating bill 暖气费账单 / What type of heating do you have? 你们用什么供暖？/ What sort of heating system does your new place have? 你的新居装有哪种供暖系统?/ heating oil 燃料油 / You can still find cottages for £150 a week, including heating. 你仍可以找到包括供暖在内每周租金150英镑的度假别墅。           

<font color="sky blue">**boiler**</font> [ˈbɔɪlə(r)]
<font color="orange">n. [C]（为建筑物提供集中供暖或为发动机提供蒸汽动力的）锅炉：</font>gas, oil-fired boiler 煤气锅炉；燃油锅炉 / central-heating boiler（尤英）中央供暖锅炉 / industrial boiler 工业锅炉 / boiler system 锅炉系统 / boiler room 锅炉房
           
<font color="sky blue">**furnace**</font> [ˈfɜ:nɪs; 美 ˈfɜ:rnɪs]
<font color="orange">n. [C] [尤美] 为建筑物提供热量（或为发动机提供蒸汽）的锅炉。相当于boiler：</font>coal, electric, gas, oil furnace 烧煤的锅炉；电炉；燃气炉；燃油锅炉 / furnace room 锅炉房

<font color="sky blue">**fire**</font> ['faɪə] 
<font color="orange">n. [C] [尤英] 房间的取暖设备：</font>electric, gas fire 电暖气；煤气取暖装置 / to switch on fire 打开暖气 / to switch off fire 关掉取暖器 / Is the fire still on? 取暖器还开着吗？
           
<font color="sky blue">**fireplace**</font> [ˈfaɪəpleɪs; 美 ˈfaɪərp-]
<font color="orange">n. [C] 壁炉：</font>open fireplace 开放式壁炉 / out-door fireplace（尤美）室外炉 / brick, cast-iron, marble, stone fireplace 砖壁炉；铸铁壁炉；大理石壁炉；石头壁炉 / gas, wood-burning fireplace（均美）煤气壁炉；烧木柴的壁炉 / working fireplace 正在燃烧的壁炉 / Every room in the house has a fireplace. 这幢房子的每个房间都有壁炉。/ A log fire crackled in the fireplace. 一节原木在壁炉里烧得噼啪作响。

<font color="sky blue">**stove**</font> [stəʊv] 
<font color="orange">n. [C] 取暖用的炉子、火炉：</font>electric（尤美）, gas, wood stove 电炉；煤气炉；烧木柴的火炉 / Don’t touch the stove! It’s hot. 别碰炉子！烫。

<font color="sky blue">**heat**</font> [hi:t] 
<font color="orange">n. [U] [尤美]（建筑物内的）暖器装置，相当于heating：</font>electric, radiant heat 电热器；散热器 / The heat wasn’t on and the house was freezing. 暖气没有开，房子里冰冷。
                      
<font color="sky blue">**heater**</font> [ˈhi:tə(r)]
<font color="orange">n. [C]（尤指屋内或车内）对空气或水进行加热的一个机器或设备，即加热器、炉子：</font>convector（英）, fan（尤英）, storage（英）heater 对流加热器；风扇取暖器；电蓄热器 / portable heater 便携式加热器 / electric, gas, kerosene（尤美）, oil, paraffin（英）heater 电暖气；燃气取暖器；煤油加热器；燃油加热器；石蜡取暖器 / greenhouse, pool, room, space（美）, water heater 温室加热器；泳池加热器；室内取暖器；小型取暖器；热水器 / hot-water（尤美）, immersion（英）热水器；浸没式加热器 / Even with the heater full on, the room felt cold. 即便是把加热器开到最大，屋子还是很冷。
           
<font color="sky blue">**radiator**</font> [ˈreɪdieɪtə(r)]
<font color="orange">n. [C] 房屋内的散热器、暖气片：</font>You'll need to bleed the radiators to remove the airlocks. 要消除气塞，你需要把暖气中的水放掉。/ radiator key（尤英）, radiator valve 供暖散热器的开关键；暖气片的开关阀

<font color="sky blue">**geyser**</font> [ˈgi:zə(r); 美 ˈgaɪzər]
<font color="orange">n. 1 [C] [英] （厨房或浴室的）热水器（通常以天然气为燃料）：</font>了解即可 <font color="orange">2 [C] [南非]（建筑物内的）大型热水器（通常以电力来加热）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**bar**</font> [bɑː] 
<font color="orange">n. [C] 电热炉的电热棒：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**fender**</font> [ˈfendə(r)]
<font color="orange">n. [C] 壁炉的围栏：</font>a brass fender 铜制壁炉围栏
           
<font color="sky blue">**grate**</font> [greɪt]
<font color="orange">n. [C] 壁炉的金属炉栅（用于拢住煤炭或木柴）：</font>A wood fire burned in the grate. 木柴在炉栅中燃烧着。

相关词义延伸：
· furnace还可指（熔炼金属、玻璃；焚烧垃圾等的）熔炉。
           
周边词汇补充：
· lag表示给屋顶、水管或水箱等加防冻或保暖材料，此时为英式用法。

· 表示“炉灶”的词群见[[22炊具 锅灶]]

