☀ <font color="red">**选择、挑选的动词：**</font>
<font color="sky blue">**choose**</font> [tʃu:z] 
<font color="orange">vt.＆vi. choose (between A and/or B) / choose (A) (from B) /choose sb/sth as sth 在一些现成的人（或事物）之间进行选择：</font>You choose, I can’t decide. 你来选吧，我拿不定主意。/ There are several different models to choose from. 有几个不同型号可供选择。/ This site has been chosen for the new school. 这块场地已被选作新学校的校址。/ We chose Paul Stubbs as/for chairperson. 我们选保罗·斯塔布斯当主席。/ Sarah chose her words carefully. 萨拉措辞谨慎。

<font color="sky blue">**select**</font> [sɪ'lekt] 
<font color="orange">vt. select sb/sth (as/for sth) / select sb/sth (from sth)（通常根据一种制度）从一群人或事物中选择某人或某事物，如挑选、选拔：</font>He hasn’t been selected for the team. 他未能入选进队。/ She was selected as the parliamentary candidate for Bath. 她被选为巴斯选区的议员候选人。/ a randomly selected sample of 23 schools 随机抽选的23所学校 / selected poems of T.S. Eliot T.S.艾略特诗选 / This model is available at selected stores only. 这种款式只在特定商店有售。/ Students select modules according to their interests. 学生根据个人兴趣选择学习模块。/ The program automatically selects data. 程序会自动筛选数据。

<font color="sky blue">**pick**</font> [pɪk] 
<font color="orange">vt. 从一群人或事物中进行选择，即挑选：</font>Pick a number from one to twenty. 从一至二十中挑选一个数字。/ She picked the best cake for herself. 她为自己挑了一块最好的蛋糕。/ He picked his words carefully. 他用词细心谨慎。/ to pick a good time 挑个好时间 / He has been picked to play in this week’s game. 他已入选参加本周的比赛。/ They picked Jane as the captain. 他们选了简任队长。/ Have you been picked for the team? 你被选入队中了吗？
                      
<font color="sky blue">**sift**</font> [sɪft]
<font color="orange">vt. ~ sth (out) from sth 从一群事物中区分、挑选出…：</font>She looked quickly through the papers, sifting out from the pile anything that looked interesting. 她很快地翻了一下那摞文件，把所有看着有趣的东西都拣了出来。

<font color="sky blue">**opt**</font> [ɒpt; 美 ɑ:pt]
<font color="orange">vi. ~ (for/against sth) 选择（采取或不采取某个行动方案）：</font>After graduating she opted for a career in music. 毕业后她选择了从事音乐工作。/ Many workers opted to leave their jobs rather than take a pay cut. 许多工人宁肯下岗也不接受减薪。/ Depending on your circumstances you may wish to opt for one method or the other. 依据自身情况的不同，你可能希望选择这种或那种方法。/ Our students can also opt to stay in residence. 我们的学生也可以选择住校。

<font color="sky blue">**take**</font> [teɪk] 
<font color="orange">vt. 选中，买下，或租用：</font>I’ll take the grey jacket. 我要那件灰色夹克衫。

<font color="sky blue">**elect**</font> [ɪ'lekt] 
<font color="orange">vt. elect to表示选择（去做某事），为正式用法：</font>They elect to work from home. 他们选择在家上班。
           
<font color="sky blue">**excerpt**</font> [ˈeksɜ:pt; 美 -sɜ:rpt]
<font color="orange">vt. ~ sth (from sth)（从文字、乐曲、影视等作品中）节选、摘录：</font>The readings you heard earlier were excerpted from a new oral history of Pearl Harbor. 你之前听到的朗读片段节选自一部新的珍珠港口述史。/ The document was excerpted from an unidentified FBI file. 此文件摘自来源不明的联邦调查局档案。

<font color="sky blue">**extract**</font> [ɪkˈstrækt]
<font color="orange">vt. ~ sth (from sb/sth) 从一本书、一台电脑等事物中选取或摘录信息（以将其用于某一目的）：</font>This article is extracted from his new book. 本文选自他的新书。/ This material has been extracted from 'Collins Good Wood Handbook'. 这些材料摘自《柯林斯优秀木材手册》。/ I've simply extracted a few figures. 我只是提取了一些数据。/ Britain's trade figures can no longer be extracted from export-and-import documentation at ports. 英国的贸易数据现在不能再从各港口的进出口单证中提取了。

相关词义延伸：
· select还可指在计算机屏幕上选定。也可指（尤指从一个计算机菜单中）选择。

周边词汇补充：
· cast可指（为一部电影、戏剧等）选择演员（以扮演不同的角色），或选择某一演员（以扮演某一角色）；
· draft可指征兵；
· time可指选择…的时机。

☀ <font color="red">**选择、挑选的名词：**</font>
<font color="sky blue">**choice**</font> [tʃɒɪs] 
<font color="orange">n. 1 [C] choice (between A and B) 在两个或更多可能性之间进行的选择；可供选择的事物。是一个基础和常规用词：</font>to make a choice between family and career 在家庭和事业之间做出选择 / moral, personal, career, food, lifestyle choice 道德上的抉择；个人的选择；职业选择；食物选择；生活方式的选择 <font color="orange">2 [U, sing.] 选择的权利（即选择权）或选择的余地：</font>If I had the choice, I would stop working tomorrow. 如果让我选择，我明天就停止工作。/ You can have first choice of all the rooms. 所有的房间供您优先选择。/ consumer, parental, public choice 消费者的选择权；父母的选择权；公众的选择权 / He had no choice but to leave. 除了离去，他别无选择。/ There is a wide range of choices open to you. 你有很大的选择余地。<font color="orange">3 [C] 被选中的一个人或事物：</font>She’s the obvious choice for the job. 她是这个职位最合适的人选。/ This colour wasn’t my first choice. 这种颜色并非我的首选。/ Our first choice for a site was already taken. 我们的首选地点已被人选走了。/ She was starting to regret her choice. 她开始后悔自己的选择了。<font color="orange">4 [sing., U] 供选择的范围（或不同品种）：</font>The menu has a good choice of desserts. 菜单上有多种甜点可供选择。/ She has a choice between three different universities. 她可以在三所大学之间选择。
           
<font color="sky blue">**selection**</font> [sɪˈlekʃn]
<font color="orange">n. 1 [U]（通常根据一定的标准，对人或事物的）选择、挑选、选拔：</font>The final team selection will be made tomorrow. 明天将确定队伍的最后人选。/ the random selection of numbers 号码的随机抽取 / Darwin's principles of natural selection. 达尔文的自然选择理论 / Dr. Sullivan's selection to head the Department of Health was greeted with satisfaction. 人们对沙利文博士当选卫生部部长表示满意。/ the careful selection of building materials 建筑材料的精心挑选 / Darwinian, sexual selection 达尔文物竞天择论；性别选择 / She took a long time to make her selection. 她花了很长时间才做出了选择。/ Selection is based on standards of quality. 依据质量标准做出选择。/ She hopes to win selection for the Olympic team.（win尤为英式用法）她希望能入选奥运队。/ selection criteria, selection policy（尤英）选拔标准；选拔政策 / selection procedure, selection process 选拔程序；选拔过程 / selection bias 选择偏倚 / selection board, selection committee, selection panel（尤英）选拔委员会；选拔小组 / evolutionary selection pressures 进化选择的压力 / his selection as candidate for the party 他当选该党候选人 <font color="orange">2 [C] 被挑选出的一批人或事物，即被选中者：</font>We interviewed a random selection of teenagers. 我们随机采访了一批青少年。/ The final selection of winners will be announced at the end of the event. 最终的获胜人选将在活动结束时公布。/ The catalogue includes a selection of his poetry. 目录中列有他的诗歌作品选集。/ She played a selection of waltzes. 她演奏了一组华尔兹舞曲。/ a selection of hits from well-known musicals 著名音乐剧精选作品集 / A selection of readers' comments are published below. 下面选登了部分读者的意见。/ this selection of popular songs 这张流行歌曲选集 / a dramatic rendition of selections from Dickens' A Christmas Carol. 以戏剧形式演绎的狄更斯《圣诞颂歌》节选片段 <font color="orange">3 [C] 可供选择的事物，尤指（商店内）可供挑选的某类商品：</font>We offer a broad selection of products. 我们供应种类繁多的商品。/ The wine selection isn't bad. 这儿的葡萄酒不错。/ The menu selection is very limited. 菜单上的菜品很有限。/ The restaurant offers a wide selection of wine. 这家餐厅的葡萄酒种类繁多。/ You'll find a good selection of paints at this store. 在这家店你能找到一些很棒的颜料。/ Their website features a large selection of photographs. 他们网站的特色是汇集了大量的照片。/ The showroom has a wide selection of kitchens. 展厅里有多种式样的厨房可供选择。/ It offers the widest selection of antiques of every description in a one day market. 它在为期一天的集市上出售应有尽有的各种古董。
                      
<font color="sky blue">**excerpt**</font> [ˈeksɜ:pt; 美 -sɜ:rpt]
<font color="orange">n. [C] ~ (from sth) 从文字、乐曲、影视等作品中节选出来的一小段：</font>an excerpt from Tchaikovsky's Nutcracker 柴可夫斯基的《胡桃夹子》选段 / Here is a rather lengthy excerpt from the essay. 这是该论文一个相当长的摘录。/ This DVD contains a 10-minute excerpt from the stage show. 这张数字影碟里有这一舞台表演10分钟的片段。/ an exclusive excerpt from his new book（exclusive尤为美式用法）他的新书的一个独家摘录 / The following excerpts all come from the 'Spring Symphony'! 以下片段全部来自《春天交响曲》/ book, video excerpt（均尤美）书摘；录像的片段 / She compiled dozens of book excerpts about the country. 她编撰了关于这个国家的几十条书摘。/ The article included excerpts from various interviews. 这篇文章含有来自不同采访的片段。/ Let's run a little excerpt of what Governor Dixon had to say. 让我们播放一小段狄克逊州长不得不说的话。/ The paper published some short excerpts from Mandela's memoirs. 该报登出了曼德拉回忆录的一些片段。/ a short excerpt of a poem by Keats（of尤为美式用法）济慈一首诗的一小段

<font color="sky blue">**extract**</font> [ˈekstrækt]
<font color="orange">n. [C] ~ (from sth) 从一本书、一篇乐曲等中摘录的一小段内容（该内容能让你对作品全貌有个了解）：</font>The following extract is taken from her new novel. 下面一段摘自她的新小说。/ The extract is taken from a long essay. 这一段落节选自一篇长散文。/ He read out a brief extract from his book. 他读了他书上的一小段。/ Read this extract from an information booklet. 看看这段从一个信息手册中摘录的文字。

<font color="sky blue">**option**</font> [ˈɒpʃn; 美 ˈɑ:p-]
<font color="orange">n. 1 [C, U] ~ (of doing sth) / ~ (to do sth) 可选择的东西；可选择做的事情：</font>As I see it, we have two options… 据我看，我们有两种选择… / There are various options open to you. 你有多种选择。/ Going to college was not an option for me. 上大学不是我可以选择的道路。/ He's argued from the start that America and its allies are putting too much emphasis on the military option. 他从一开始就认为美国及其盟国过于强调军事手段。/ What other options do you have? 你还有什么别的选择吗？/ This particular model comes with a wide range of options (= things you can choose to have when buying sth but which you will have to pay extra for). 这一种型号的货品有很多选择。/ Resignation was her only option. 辞职是她唯一的选择。/ A life of chastity is not an easy option. 选择忠贞不二的生活并非易事。/ He thought General Studies would be a soft option.（soft尤为英式用法）他以为选修通识学会很轻松。/ policy option 可供选择的政策 / menu option（on a computer）（计算机的）菜单选项 / Look at the on-screen menu and select the 'File' option. 看屏幕上的菜单，然后选择"文件"选项。Let's look at all the options available. 让我们考虑一下现有的全部选择。/ keep your options open, leave your options open (= to avoid making a decision now so that you still have a choice later）暂不作选择 <font color="orange">2 [sing.] 选择的自由；选择权：</font>Students have the option of studying abroad in their second year. 学生在二年级时可以选择出国学习。/ A savings plan that gives you the option to vary your monthly payments. 一项允许你每月自由存款的储蓄方案。/ Criminals are given the option of going to jail or facing public humiliation. 罪犯可以选择要么坐牢，要么遭受当众羞辱。/ We had no option but to abandon the meeting. 我们别无选择，只有放弃这次会面。/ We had no option but to leave without them. 我们别无选择，只好没等他们自己先走了。/ You have the option of working full-time or part-time. 你可以选择全职或兼职。/ He was jailed without the option of a fine. 他被判入狱，不得以罚款代替。

<font color="sky blue">**alternative**</font> [ɔ:l'tə:nətɪv] 
<font color="orange">n. [C] 在两个或更多可能性之中你可选择去做的某事（或可选择去拥有的某事物）：</font>You can be paid in cash weekly or by cheque monthly; those are the two alternatives. 你的工资可以按周以现金支取，或按月以支票支取。二者可选其一。/ We had no alternative but to fire Gibson. 我们别无选择，只有辞退吉布森。/ Is there a viable alternative to prison? 除入狱外还有无其他可行的选择？/ a healthier alternative to fried chicken 比炸鸡更健康的另一选择 / alternatives to fossil fuels 化石燃料的替代物

<font color="sky blue">**pick**</font> [pɪk] 
<font color="orange">n. 1 [sing.] 挑选；选择：</font>Which do you want? Take your pick. 你想要哪个？自己挑吧。<font color="orange">2 [C] 被选中的人或事物：</font>She was his pick for best actress. 她是他选中的最佳女演员。  

<font color="sky blue">**possibility**</font> [͵pɒsə'bɪlətɪ] 
<font color="orange">n. [C, usually pl.]（在某种情况中）可以从不同的事情中选择去做的一件事情：</font>to exhaust all the possibilities 用尽一切可能的手段 / Selling the house is just one possibility that is open to us. 卖掉房子只是我们可以选择的做法之一。

相关词义延伸：
· option还可指选修课。也可指计算机程序的选项。

☀ <font color="red">**选择、挑选的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**selective**</font> [sɪˈlektɪv]
<font color="orange">adj. 1 [常用于名词前]（在一个更大的群体中）选择性的、有选择的：</font>the selective breeding of cattle 牛的选择性培育 / selective strike action 有选择的罢工行动 / selective education 尖子生教育 <font color="orange">2 ~ (about/in sth) 认真挑选的；严格筛选的：</font>You will have to be selective about which information to include in the report. 究竟要把哪些资料收入报告，你得仔细斟酌。/ Their admissions policy is very selective. 他们执行严格挑选的录取政策。/ a selective school (= one that chooses which children to admit, especially according to ability) 择优录取学生的学校 / The list provided here is necessarily selective. 这份名单当然是经过一番选择的。/ He is quite selective about what he studies. 他对学什么内容颇为讲究。/ Most of the girls are extremely selective in their choice of boyfriends.多数女孩在选择男朋友时极为挑剔。/ Sales still happen, but buyers are more selective. 销量仍在，但购买者更加挑剔。/ If public figures seek publicity to further their careers, they can't be selective about it. 如果公众人物想通过吸引公众的关注来推进事业，他们可能会不加选择。<font color="orange">3（记忆）选择性的，只记一部分的：</font>We seem to have a selective memory for the best bits of the past. 我们似乎只记得过去最美好的时光。/ The human memory is notoriously selective. 人所共知人类记忆具有选择性。/ Mr Robins, suffering from selective amnesia about his role in the affair, was contradicted in nearly every instance by other witnesses. 对于自己在该事件中所扮演的角色，罗宾斯先生患上了选择性失忆症，因此几乎在每次庭审中都会受到其他证人的反驳。

<font color="sky blue">**optional**</font> ['ɒpʃənl] 
<font color="orange">adj. 如果你想要你就可以选择去做（或去拥有）的：</font>Certain courses are compulsory, others are optional. 某些课程是必修的，其他是选修的。/ This model comes with a number of optional extras. 这一型号有一系列可供选择的附件，价格另计。

<font color="sky blue">**choice**</font> [tʃɒɪs] 
<font color="orange">adj. 只用于名词前，choice words/phrases 字斟句酌的，仔细推敲过的：</font>She summed up the situation in a few choice phrases. 她字斟句酌地总结了情况。

<font color="sky blue">**rather**</font> ['rɑːðə] 
<font color="orange">adv. would rather 用于表示“宁愿”、“宁可”：</font>了解即可

<font color="sky blue">**before**</font> [bɪ'fɔ:] 
<font color="orange">conj. [正式] 宁愿…而不愿…：</font>I’d die before I apologized! 我宁愿死也不道歉！

<font color="sky blue">**whatever**</font> [wɒt'evə] 
<font color="orange">det., pron. [非正式] 用于表示你不介意自己做…（或拥有…等），且什么都可以接受，即什么都可以：</font>‘What would you like to do today?’ ‘Whatever.’ “今天你想做什么呢？”“做什么都可以。”

相关词义延伸：
· choice还可指（尤指食物）品质极好的，如优质的、上等的。也可指（食用的肉）品质非常好（但不是最好）的。

周边词汇补充：
· select还可指被从一大群的人或事物中仔细挑选出来的最好者，如精选的。也可指（一个社团、俱乐部、地方等）由有很多金钱或有较高社会地位的人所使用的。

· 表示“可能”、“潜在”的词群见[[11可能 潜在]]
· 表示“机会”的词群见[[14机会 偶然]]
· 表示“选举”、“竞选”、“表决”的词群见[[33选举 竞选]]
· 表示“偏爱”、“偏好”的词群见[[01喜欢 热爱 专心 沉溺 上瘾]]
· 表示“愿意”的词群见[[03愿意 乐意 想要 自愿 志愿]]
· 表示“喜欢”的词群见[[01喜欢 热爱 专心 沉溺 上瘾]]
· 表示“指定”、“委托”的词群见[[04指定 委托]]
· 表示“精选”、“精华”、“优秀”的词群见[[01好坏]]
· 表示“选派运动员”、“选拔运动员”的词群见[[25参赛 出场]]
· 表示“抽奖”、“抓阄”、“抽签”的词群见[[13运气 运程]]
