☀ <font color="red">**提供、供给、供应的动词：**</font>
<font color="sky blue">**offer**</font> ['ɒfə, 'ɔ:-] 
<font color="orange">vt.＆vi. offer sth (to sb) (for sth) / offer sb sth 表示你愿意为某人去做某事：</font>The kids offered to do the dishes. 孩子们主动要求洗盘子。<font color="orange">vt. 1 表示一个人、组织机构等愿意把某事物、任务、机会等给予某人：</font>He offered some useful advice. 他提出了一些有用的建议。/ They decided to offer the job to Jo. 他们决定把这份工作给乔。/ She offered drinks to her guests. 她给客人端了些饮料。/ He did not offer any explanation for his behaviour. 他没有对自己的行为做出任何解释。/ The hotel offers excellent facilities for families. 本旅馆提供优良的家庭服务设施。<font color="orange">2 表示某事物能提供…：</font>the protection that life insurance can offer 寿险所能提供的保障 / This investment is likely to offer a higher return. 这项投资很可能会带来较高的回报。/ The job didn’t offer any prospects for promotion. 这份工作没有任何升迁的希望。

<font color="sky blue">**provide**</font> [prə'vaɪd] 
<font color="orange">vt. provide sb (with sth) / provide sth (for sb) 把某事物给某人，或使其对该人可用，即提供、供应，相当于supply。是此义的一个常规用词：</font>Please answer questions in the space provided. 请在留出的空白处答题。/ Careers advice is provided free of charge. 免费提供职业咨询。/ to provide financial help 提供财务援助 / The organization provides food and shelter for refugees. 该组织为难民提供食物与栖身之处。/ The agency provides legal services to farmers. 该机构为农民提供法律服务。/ He provided us with a lot of useful information. 他向我们提供了很多有用的信息。/ a buffet dinner, kindly provided by club members 由俱乐部成员特意准备的自助晚餐
           
<font color="sky blue">**supply**</font> [sə'plaɪ] 
<font color="orange">vt. supply sb/sth (with sth) / supply sth (to sb/sth) 提供…所需，尤指大量提供、供应、供给：</font>Foreign governments supplied arms to the rebels. 一些外国政府向反叛者提供武器。/ Local schools supply many of the volunteers. 许多志愿者来自当地学校。/ foods supplying our daily vitamin needs 为我们提供日常所需维生素的食物 / The room was well supplied with reading material. 房间里有丰富的阅读材料。/ a buffet supper, generously supplied by club members 俱乐部会员慷慨提供的自助晚餐 / Each applicant is asked to supply a portfolio of work at interview. 每名求职者在面试时必须提供自己的作品集。/ The water was supplied from a tanker. 水由罐车提供。/ He refused to supply the police with information. 他拒绝向警方提供信息。/ to supply heroin 提供海洛因

<font color="sky blue">**afford**</font> [ə'fɔ:d] 
<font color="orange">vt. 将…提供给某人，为正式用法。主语可以是物：</font>The tree affords some shelter from the sun. 这棵树可以挡一挡太阳。 

<font color="sky blue">**feed**</font> [fi:d] 
<font color="orange">vt. feed A (with B) / feed B into A 向某人或某事物供应某东西，即供应、供给：</font>The electricity line is fed with power through an underground cable. 这条电线的电源是通过地下电缆传输的。/ The data is fed directly into a computer. 数据直接输入了电脑。/ This feeds the paper through to the printer. 这个可以把纸导入打印机。/ The media were being fed with accusations and lies. 媒体上满是指责和谎言。

<font color="sky blue">**flow**</font> [fləʊ] 
<font color="orange">vi. 可被轻易且大量地获得，如有的是、大量供应：</font>It was obvious that money flowed freely in their family. 显然他们家族有的是钱。/ The party got livelier as the drink began to flow. 开始尽兴畅饮时，聚会的气氛活跃起来。/ Imported food aid continued to flow in. 国外的救济食物源源不断地涌入。/ The number of buyers has ebbed and flowed.（比喻用法）购买者的人数时多时少。

<font color="sky blue">**bring**</font> [brɪŋ] 
<font color="orange">vt. bring sb/sth sth / bring sth to sb/sth 将…提供给…。是一个简单用词：</font>His writing brings him $10 000 a year. 写作每年为他赚1万美元。/ The team’s new manager brings ten years’ experience to the job. 该队的新教练到任时已有十年的相关经验。

<font color="sky blue">**open**</font> ['əʊpən] 
<font color="orange">vt. 提供（机会或可能性）：</font>to open opportunities for him 为他提供机会

<font color="sky blue">**forward**</font> ['fɔ:wəd] 
<font color="orange">vt. [正式] 向某人发送（或传递）商品：</font>We will be forwarding our new catalogue to you next week. 我们将于下星期给您寄去新的商品目录。

<font color="sky blue">**provision**</font> [prəˈvɪʒn]
<font color="orange">vt. [正式] [常用被动式] ~ sb/sth (with sth) 为某人或某事物提供所需物品（尤指提供能够持续一段时间的食物）：</font>了解即可

相关词义延伸：
· flow还可指（思想）以一种轻松自然的方式发展或被产生。

周边词汇补充：
· fill可指（按订单）供应。也可指（按处方）配药；
· finance可指为一个项目提供资金；
· house可指给（某人）提供住处（主语可以是人，也可以是建筑物）；
· main可指给一栋建筑物或一片区域供水、供气或供电的一个地方，即水源、煤气源、电源。

☀ <font color="red">**提供、供给、供应的名词：**</font>
<font color="sky blue">**supply**</font> [sə'plaɪ] 
<font color="orange">n. 1 [C] 某事物（一般指物资）的供应量，供给量：</font>adequate supplies of raw materials 原料的充足供应 / the supply of qualified people 合格人才的供应量 / Supply did not increase to meet demand. 并没有增加供给来满足需求。/ He has an endless supply of corny jokes. 他有说不完的老掉牙的笑话。<font color="orange">2 [C] 复数形式supplies可表示一群人（如军队或探险队等）所需要的食物、药品、燃料等：</font>Our supplies were running out. 我们的补给快用完了。/ a transport plane carrying food and medical supplies for refugees 一架为难民运送食物和医疗物资的运输机 / emergency, humanitarian, relief, military supplies 应急物资；人道主义援助物资；救济物资；军需物资 / office supplies 办公用品 / cleaning supplies（尤美）清洁用品 <font color="orange">3 [U] 供给，补给，供应：</font>The body needs a fresh supply of vitamin C every day. 人体每天都需要新的维生素C供给。/ blood, oxygen supply 血液供给；氧气供给 / food, water, electricity, energy, fuel, money supply 食物供给；供水；电力供应；能源供应；燃料供应；货币供应 / supply chain, supply line, supply network 供应链；补给线；供应网络 / the water supply system 供水系统 / supply ship, supply train 补给船只；补给火车
           
<font color="sky blue">**provision**</font> [prəˈvɪʒn]
<font color="orange">n. 1 [U, C, usually sing.] 提供（给某人）供给；也可指对某人的供应物：</font>childcare, educational, housing, pension, service, welfare provision（均尤英）托儿服务的提供；教育的提供；住房的供应；养老金的提供；服务的提供；福利的提供 / Several companies are responsible for the provision of cleaning services. 有几家公司负责提供清洁服务。/ The government is responsible for the provision of health care. 政府负责提供医疗服务。/ The department is responsible for the provision of residential care services. 该部门负责提供家庭护理服务。/ nursery provision for children with special needs 为有特殊需要的儿童提供护理 / There is no provision for anyone to sit down here. 这里没有可坐的地方。/ The provision of specialist teachers is being increased. 当局正在增加设置专门师资。<font color="orange">2 [pl.] provisions可指饮食的供应，尤指长长的旅途中的饮食供应：</font>On board were enough provisions for two weeks. 船上有足够两周吃的食物。/ We went into town to stock up on provisions. 了储备食物我们进了城。

<font color="sky blue">**offer**</font> ['ɒfə, 'ɔ:-] 
<font color="orange">n. [C] offer (of sth/to do sth) 表示你愿意为某人去做某事或愿意把某事物给某人的一种行为：</font>Thank you for your kind offer of help. 谢谢你的好心帮助。/ I accepted her offer to pay. 她要付款，我同意了。/ an offer of marriage 求婚 / job offer 就业机会的提供（或招聘录取通知书）/ She received an offer from the University of Warwick.（英）她接到了华威大学的录取通知书。

<font color="sky blue">**flow**</font> [fləʊ] 
<font color="orange">n. [C, usually sing., U] flow (of sth) 某事物的持续生产或供应：</font>the flow of goods and services to remote areas 商品和服务对边远地区源源不断的供应 / a constant flow of information 源源不断的信息流 / data, cash flow 数据流；现金流 / to encourage the flow of revenue into the country 鼓励收益流入国内

<font color="sky blue">**fountain**</font> ['faʊntɪn] 
<font color="orange">n. [C] 某事物的丰富来源或供给，可称为源泉：</font>Tourism is a fountain of wealth for the city. 旅游业是该市的重要收入来源。

☀ <font color="red">**提供、供给、供应的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**from**</font> [frɒm] 
<font color="orange">prep. 由某人发出或给出：</font>He appealed for information from anyone who saw the attackers. 他呼吁目睹袭击者提供信息。/ an anniversary present from his wife 他妻子送的一件结婚周年纪念礼物

<font color="sky blue">**to**</font> [tu:] 
<font color="orange">prep. 用于表示动作的动词之后，指为了给，以提供：</font>People rushed to her rescue and picked her up. 人们冲上来把她救起。

<font color="sky blue">**forward**</font> ['fɔ:wəd] 
<font color="orange">adv. 为某一目的而被提供，即呈上前，走上前或提出来：</font>Investigations have ground to a standstill because no witnesses have come forward. 调查已陷入一种停滞状态，因为没有证人出来作证。

<font color="sky blue">**here**</font> [hɪə] 
<font color="orange">exclamation. 用于向某人提供…：</font>Here, let me carry that for you. 来，让我帮你搬吧。

周边词汇补充：
· bundle可指额外免费提供（设备等）；（尤指出售计算机时）赠送（软件）；
· main可指（将水、燃气、电输送到建筑物的）一条大型管道或大型线缆。

· 表示“给予”、“交给”的词群见[[02给予 交给]]
· 表示“传递”的词群见[[05传递 传播]]
· 表示“展示”的词群见[[01展示 呈现]]
· 表示“留给”的词群见[[01储存 留下]]
· 表示“介绍”、“引荐”的词群见[[01介绍 引荐]]
· 表示“提供建议”、“推荐”的词群见[[02建议提议 忠告意见]]和[[03推荐 举荐]]
· 表示“捐赠”的词群见[[72捐助 资助]]
· 表示“授奖”、“册封”的词群见[[07荣誉 奖赏]]
· 表示“贡献”的词群见[[16促进 发展]]
· 表示“投入”、”奉献”的词群见[[04进出]]
· 表示“礼物”、“赠送”的词群见[[04礼品礼物 赠送回馈]]
· 表示“支付”的词群见[[57支付 付款]]
· 表示“提交法案”的词群见[[37提交法案 通过法案]]
· 表示“携带”的词群见[[01携带 带走 搬运]]
· 表示“面世”、“面市”、“有货”的词群见[[48面市 有货]]
· 表示“出售”、“销售”的词群见[[44销售 售卖]]
· 表示“能源”的词群见[[00能源组目录]]
· 表示“献祭”的词群见[[12宗教仪式 宗教活动]]
· 表示“运送”的词群见[[57交通 运输 运送]]
