☀ <font color="red">**循环、巡回的名词：**</font>
<font color="sky blue">**cycle**</font> ['saikl] 
<font color="orange">n. 1 [C] 循环、周期：</font>Life is a natural cycle, just like the changing seasons. 生命是种自然的循环，就像四季更迭一样。/ vicious, virtuous cycle 恶性循环；良性循环 / solar, seasonal cycle 太阳周期；季节性的循环 / carbon, water cycle 碳循环；水循环 / menstrual, reproductive, sleep cycle 月经周期；生殖周期；睡眠周期 / business, economic cycle 商业周期；经济周期 / development, life cycle 发展周期；生命周期 / This cycle of events continually repeats itself. 这一系列事件不断重演。/ cycle length, cycle time 循环时间 / a cycle of poverty 贫困的循环 / a cycle of violence 暴力循环 <font color="orange">2 [C] 整套（如机器的运转）、一圈：</font>10 cycles per second 每秒10圈（或每秒转动10次）

<font color="sky blue">**circuit**</font> ['sə:kit] 
<font color="orange">n. [C] 巡回性的事件或活动：</font>international, world circuit 国际巡演；世界巡演 / comedy, festival, lecture, tennis circuit 喜剧巡演；节日巡演；巡回讲座；网球巡回赛

<font color="sky blue">**loop**</font> [lu:p]
<font color="orange">n. [C] 电流、能量的一个完整环路、回路：</font>positive and negative feedback loops 正、负反馈回路 / The system is a closed loop that turns sunlight into energy. 这个系统是一个将阳光转化为能量的闭合回路。

相关词义延伸：
· circle可指（尤指在空中）做环状运动，如盘旋等。也可指围绕…画圈或画圆；
· circuit还可指环绕着一个地方的一条线路。也可指电路。亦可指体育运动中的巡回赛。或可指环形赛车道。另外可指巡回审判；
· loop还可指循环电影胶片；循环音像磁带。也可指计算机程序中的一套重复指令（直到某一条件得到满足）。

周边词汇补充：
· circulate可指（液体、气体、空气）绕着一个地方或一个系统持续运动，即循环、环流。也可指（尤指在聚会上）绕着一群人走动并与不同的人交谈，即往来应酬、周旋；
· recycle可指对事物的回收利用、再利用。也可指再次使用相同的想法、方法、玩笑等；
· circulation可指血液循环。还可指（气、水等的）在一个系统或机器内的环流、循环；
· rot可指（数学函数上的）循环。

· 表示“圆形”的词群见[[01图形 形状]]
· 表示“流传”的词群见[[05传递 传播]]
· 表示“再次”的词群见[[01次数 重复]]

☀ <font color="red">**旋转、绕转的动词：**</font>
<font color="sky blue">**turn**</font> [tə:n] 
<font color="orange">vt.＆vi. 绕着一个中心点转动，旋转；使…绕着一个中心点转动，旋转。是一个基础通用词，涵盖了各种类型的旋转运动，最为常用：</font>The wheels of the car began to turn. 汽车的轮子开始转动起来。/ I can’t get the screw to turn. 我拧不动这个螺丝钉。/ He turned the key in the lock. 他转动钥匙开锁。/ She turned the wheel sharply to the left. 她猛地向左打方向盘。/ She had turned the bedside chair to face the door. 她已经把那张床边的椅子转过来对着门。 

<font color="sky blue">**rotate**</font> [rəʊˈteɪt; 美 ˈroʊteɪt]
<font color="orange">vt.＆vi. ~ (about/around sth)（使某事物）沿着一个固定的中心点移动或转动：</font>The blades rotate around a central point. 桨叶绕着中心点旋转。/ The earth rotates on its axis. 地球绕地轴自转。/ It is best to allow the rotor to rotate freely. 最好让转子自由旋转。/ The handle rotates through 360 degrees. 这个把手可旋转360°。/ Rotate the wheel through 180 degrees. 将方向盘转动180度。

<font color="sky blue">**gyrate**</font> [dʒaɪˈreɪt; 美 ˈdʒaɪreɪt]
<font color="orange">vt.＆vi. 旋转；使某事物（尤指身体部位）旋转：</font>The woman began to gyrate to the music. 这位女子开始随着音乐旋转。/ a room stuffed full of gasping, gyrating bodies 挤满了气喘吁吁、不停旋转的人的房间 / The leaves gyrated slowly to the ground. 树叶旋转着慢慢飘落到地上。/ As the lead singer gyrated his hips, the crowd screamed wildly. 当主唱者扭摆臀部时，观众发狂似地尖叫起来。

<font color="sky blue">**pivot**</font> [ˈpɪvət]
<font color="orange">vt.＆vi.（使）某事物在一个中心点上旋转或保持平衡：</font>She pivots gracefully on the stage. 她在舞台上优雅地旋转。/ She pivoted around and walked out. 她一转身走了出去。/ Windows that pivot from a central point are easy to clean. 沿中轴转动的窗子容易擦洗。/ The boat pivoted on its central axis and pointed straight at the harbour entrance. 小船原地掉过头来，直指海港入口。

<font color="sky blue">**twist**</font> [twɪst] 
<font color="orange">vt. 用手转动或旋转某事物：</font>Twist the knob to the left to open the door. 向左转动手柄把门打开。/ Nervously I twisted the ring on my finger. 我紧张地转动着手指上的戒指。
           
<font color="sky blue">**screw**</font> [skru:]
<font color="orange">vt. 拧紧：</font>She screwed the cap back on the jar. 她又把广口瓶的盖子拧上。/ Kelly screwed the silencer onto the pistol. 凯利把消音器拧到手枪上。/ Screw down the lid fairly tightly. 把盖子拧紧。/ Screw the drain cover down tightly. 把下水道的盖子拧紧。/ Screw the bolt tight. 把螺栓拧紧。<font color="orange">vi. 把…拧到…上：</font>The bulb should just screw into the socket. 把灯泡拧到灯口上就行。/ She screwed the lock into the door. 她用螺丝把锁上到门上。/ The lid simply screws on. 这盖子一拧就盖好了。

<font color="sky blue">**swing**</font> [swɪŋ] 
<font color="orange">vt.＆vi. 突然改变方向；使…突然改变方向：</font>He swung the camera around to face the opposite direction. 他猛地将照相机转向反方向。/ She swung around to him. 她急转过身来对着他。

<font color="sky blue">**spin**</font> [spɪn] 
<font color="orange">vt.＆vi. spin (sth) (round/around) 一圈一圈地快速旋转；使…一圈一圈地快速旋转：</font>The ball is spinning. 球在旋转。/ The Earth spins on its axis once every 24 hours. 地球每24小时自转一周。/ to spin a coin 转动硬币 / to spin the wheel sharply 猛打方向盘 / The wheel can now spin freely. 轮子现在可以顺畅地转动了。/ The blade spins very fast. 桨叶飞速旋转。/ The car spun out of control. 那辆车打着转失去了控制。
           
<font color="sky blue">**whirl**</font> [wɜ:l; 美 wɜ:rl]
<font color="orange">vt.&vi.（使）某人或某事物快速旋转：</font>Leaves whirled in the wind. 落叶在风中旋转。/ the whirling blades of the helicopter 直升机旋转着的桨叶 / He was whirling Anne around the floor. 他正拉着安妮在舞池内转圈儿。/ Tom whirled her across the dance floor. 汤姆拥着她从舞池的一边旋转到另一边。<font color="orange">vt.&vi.（使）某人或某事物快速转向一个不同的方向：</font>She whirled around to face him. 她猛地转过身子面对着他。/ Not receiving an answer, she whirled round. 没有得到答案，她飞快地转过身去。

<font color="sky blue">**wind**</font> [waɪnd] 
<font color="orange">vt. 反复转动把手：</font>to wind the handle 转动把手

<font color="sky blue">**pirouette**</font> [ˌpɪruˈet]
<font color="orange">vi. 尤指芭蕾舞者做单脚尖旋转：</font>She pirouetted in front of the glass. 她在镜前作单脚尖旋转。/ She pirouetted across the stage. 她用单脚尖站立，从舞台的一边旋转到另一边。
           
<font color="sky blue">**swirl**</font> [swɜ:l; 美 swɜ:rl]
<font color="orange">vt.&vi.（使）呈圆形快速旋转，即打旋：</font>The water swirled down the drain. 水打着旋流进了下水道。/ The black water swirled around his legs, reaching almost to his knees. 黑乎乎的脏水在他腿边打着旋，几乎快要没到了膝盖。/ She smiled, swirling the wine in her glass. 她微笑着，旋动着杯子里的葡萄酒。/ He took a mouthful of water and swirled it around his mouth. 他含了一口水，漱了漱口。/ A long skirt swirled around her ankles. 她的长裙在脚踝旁边旋动。/ cloak swirl 斗篷打旋 / swirling mists 缭绕的薄雾 / swirling fog 缭绕的雾 / cloud swirl 云打旋 / snow swirl 雪打旋
           
<font color="sky blue">**spiral**</font> [ˈspaɪrəl]
<font color="orange">vi. 螺旋式上升或下降，盘旋式上升或下降：</font>The plane spiralled down to the ground. 飞机盘旋降落。<font color="orange">vi.（使）盘旋着生长或移动：</font>Vines spiraled upward toward the roof. 藤蔓盘旋着朝屋顶方向生长。/ a bullet spiralling out of a gun barrel 从枪管里飞旋而出的子弹

相关词义延伸：
· turn还可指（注意力）转向、（思绪）转向、把（武器或挑衅的情绪）指向或瞄准（某个方向）；
· rotate还可指工作由…轮值，或工作人员轮换（主语可以是工作，也可以是人，不过一般是人）；
· gyrate还可指（常指极快地）回旋；
· spin还可指用旋转式甩干桶来甩干衣服；
· gun可指发动机极快地运转。

周边词汇补充：
· rev可指（使）发动机快速旋转。

☀ <font color="red">**旋转、绕转的名词：**</font>
<font color="sky blue">**turn**</font> [tə:n] 
<font color="orange">n. [C] 转动；旋动：</font>Give the handle a few turns. 转几下把手。/ It slowly spun for three complete turns. 它慢慢地旋转了三整圈。/ a 90-degree turn 90度的转动 / a quick turn of his head 他迅速转头 / a flip turn（美）（游泳运动中的）翻腾转体 

<font color="sky blue">**twist**</font> [twɪst] 
<font color="orange">n. [C] 用手对某事物进行的转动、旋转：</font>He finished him off with a quick twist of the knife. 他迅速将刀一转结果了他的性命。
           
<font color="sky blue">**screw**</font> [skru:]
<font color="orange">n. [C] 对螺丝钉的旋拧：</font>了解即可

<font color="sky blue">**revolution**</font> [͵revə'lu:ʃn] 
<font color="orange">n. 1 [C, U] revolution (around/on sth) 环绕一个点所进行的旋转，尤指某一星体围绕另一星体运行：</font>the revolution of the earth around the sun 地球环绕太阳的公转 / The earth turns through one complete revolution every 24 hours. 地球每24小时旋转一周。<font color="orange">2 [C] 被固定到一个中心点上的事物所做的旋转运动，（例如在一个汽车引擎中）：</font>rotating at 300 revolutions per minute 以每分钟300转的速度旋转 / One full revolution of the knob will open the hatch. 把门柄转一圈就可以打开舱门。
           
<font color="sky blue">**rev**</font> [rev]
<font color="orange">n. [非正式] 一次旋转（用于谈论发动机的转速）：</font>4 000 revs a/per minute 每分钟4 000转 / The needle on the rev counter soared. 转数指针快速上升。/ The engine delivers instant acceleration whatever the revs. 不论转速如何，发动机都可以立即加速。/ high, low rev（均尤英）高转速；低转速 / The engine is almost silent at low revs. 发动机在低转速时几乎没有声音。/ engine rev 发动机的转速 / rev counter（英）转速表

<font color="sky blue">**spin**</font> [spɪn] 
<font color="orange">n. [C, U] 高速的旋转：</font>the spin of a wheel 轮子的转动 / the earth’s spin 地球的自转 / spin dryer（英）甩干机 / spin cycle 旋转脱水过程；是非的漩涡 / The president’s death sent the stock market into a spin.（比喻用法）总统之死使股市陷入恐慌。
           
<font color="sky blue">**whirl**</font> [wɜ:l; 美 wɜ:rl]
<font color="orange">n. [sing.] 快速旋转：</font>a whirl of dust 尘土飞扬

<font color="sky blue">**swirl**</font> [swɜ:l; 美 swɜ:rl]
<font color="orange">n. [C] 打旋、旋动、旋涡：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**spiral**</font> [ˈspaɪrəl]
<font color="orange">n. [C] 螺旋的形状或样式：</font>The birds circled in a slow spiral above the house. 鸟儿在房子上空缓缓盘旋。

<font color="sky blue">**pirouette**</font> [ˌpɪruˈet]
<font color="orange">n. [C] 尤指芭蕾舞者所做的单脚尖旋转：</font>her pirouettes 她的单脚尖旋转
           
<font color="sky blue">**turbulence**</font> [ˈtɜ:bjələns; 美 ˈtɜ:rb-]
<font color="orange">n. [U] 空气和水在流动时的一系列突然剧烈的方向变化，如湍流、涡流：</font>We experienced severe turbulence during the flight. 我们在飞行中遇到了强烈的气流。/ His plane encountered severe turbulence and winds of nearly two-hundred miles an hour. 他的飞机遭遇强气流和时速近 200 英里的强风。           
           
相关词义延伸：
· spin还可指飞行器（如飞机）的螺旋式下坠。亦可指在网球和板球运动中，所投出或击出的旋转异常快速的球；
· swirl还可指螺旋或旋涡状的图案或物体。

周边词汇补充：
· deflection可指移动中的事物的突然转向（尤指击中某物后的转向）；使某事物转向的行为；
· pivot可指某事物旋转所围绕的（或让某事物保持平衡的）一个点、针或柱，可称为中心点、枢轴、支点；
· roundabout还可指交通环岛、游乐园的旋转木马、公园或学校等的圆形旋转设施（供孩子们坐或站在上面）；
· top可指儿童玩的陀螺玩具（用手或绳子将其旋转起来后只有一个尖端接触一个表面进行高速旋转）。

☀ <font color="red">**旋转、绕转的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**round**</font> [raʊnd] 
<font color="orange">adv. [尤英；美常用around] 1 以圆形的方式来运动，即旋转；环绕；兜圈子：</font>Everybody joins hands and dances round. 大家手拉着手，围成一圈跳舞。/ How do you make the wheels go round? 你是怎么让轮子转起来的？/ The children were spinning round and round. 孩子们一个劲儿地转呀转。/ The thought kept going round and round in her head.（比喻用法）这个想法一直萦绕在她的脑际。<font color="orange">2 调转方向；转过来（以面对另一个方向或面对相反的方向）：</font>He turned the car round and drove back again. 他调转车头，又开了回来。/ She looked round at the sound of his voice. 听到他的声音，她扭头看了看。

<font color="sky blue">**around**</font> [ə'raʊnd] 
<font color="orange">adv. [尤美] [英常用round] 1 绕着一个圆圈来运动，即围绕；环绕等：</font>How do you make the wheels go around? 你怎样使这些轮子转动起来？/ The boat started to spin around in the water. 那条船开始在水里打转。<font color="orange">2 转弯；掉头；掉转（可以掉转至任意方向，包括掉转至完全相反的方向）：</font>She turned the car around and drove off. 她把汽车掉头开走了。/ to look around 回头张望 / I turned around and wrote the title on the blackboard. 我转过身将标题写在了黑板上。<font color="orange">prep. 绕着：</font>They walked around the lake. 他们绕着湖边行走。

<font color="sky blue">**roundabout**</font> ['raʊndəbaʊt] 
<font color="orange">adj. 常作前置定语，指做事迂回的：</font>I will leave today on a roundabout route for Paris. 我今天绕道前往巴黎。/ a difficult and roundabout trip 艰难而曲折的行程
           
<font color="sky blue">**circular**</font> [ˈsɜ:kjələ(r); 美 ˈsɜ:rk-]
<font color="orange">adj. 沿着环形移动的，如（旅程或路线）环行的，巡回的：</font>a circular tour of the city 环城游览 / Both sides of the river can be explored on this circular walk. 沿着这条环行线路走一圈，河的两边都可以看到。
           
<font color="sky blue">**spiral**</font> [ˈspaɪrəl]
<font color="orange">adj. 螺旋式的：</font>了解即可

相关词义延伸：
· round还可指到…的另一边，即绕弯、迂回。也可指适应或围绕（人、思想等）。亦可指绕过（建筑物的角落）、走过道路等的一个弯；
· circular还可指（论点或理论）循环论证的（以一种观点证明另一观点，接着再用后一种观点反过来去证明前一观点）。

· 表示“拐弯”、“蜿蜒”的词群见[[04拐弯 蜿蜒]]
· 表示“车辆拐弯”的词群见[[36转弯 拐弯]]
· 表示“弯道处”“拐弯处”的词群见[[06弯道处 拐弯处]]
· 表示“转身”的词群见[[09屈身转身 扭动 翻滚打滚]]
· 表示“说话拐弯抹角”的词群见[[19拐弯抹角 油嘴滑舌]]
· 表示“眩晕”的词群见[[53头晕 耳鸣]]
· 表示“转变”的词群见[[02变动 转变]]
· 表示“围绕”、“周围”的词群见[[04周围 包围 封锁]]
