☀ <font color="red">**拐弯、转向的动词和名词：**</font>
<font color="sky blue">**swing**</font> [swɪŋ]  
<font color="orange">vt.＆vi. 做大幅度的弧线运动；使…做大幅度的弧线运动：</font>He swung his legs over the side of the bed. 他把两腿移过来放下床。/ The door swung open. 门开了。/ The torchlight swung across the little beach and out over the water, searching. 手电筒的光旋转掠过这片小海滩，而后扫到水面上搜寻着。/ He swung up into the saddle and rode off. 他一跃跨上马鞍，绝尘而去。
           
<font color="sky blue">**swerve**</font> [swɜ:v; 美 swɜ:rv]
<font color="orange">vi.（使）（运动中的事物）突然转弯：</font>The bus suddenly swerved into his path. 公共汽车突然拐到了他走的路上。/ The ball swerved into the net. 球在空中划了一条弧线，进了球门。<font color="orange">n. [C]（运动中的事物的）突然转向：</font>了解即可

<font color="sky blue">**bend**</font> [bend]  
<font color="orange">vt.＆vi. 改变方向以形成一个弧度或角度；使…改变方向以形成一个弧度或角度：</font>Glass and water both bend light. 玻璃和水都折光。

☀ <font color="red">**蜿蜒、曲折的名词：**</font>
<font color="sky blue">**twist**</font> [twɪst]  
<font color="orange">n. [C] 一个故事或情况的意外转折（或发展）：</font>The disappearance of a vital witness added a new twist to the case. 一名重要证人失踪，令诉讼出现了新的变数。/ a twist of fate 命运的转折 / The movie has some unexpected twists. 这部电影里有一些意想不到的曲折变化。/ twist ending（尤美）峰回路转的结局 / a twist in the plot 情节的转折 / the twists and turns of his political career 他政治生涯的一波三折 / the twists and turns in the economy 经济的风云变幻 / classic French dishes with a twist 带有新花样的经典法式佳肴
 
周边词汇补充：
· wind可指曲折行进。

· 表示“车辆拐弯”的词群见[[36转弯 拐弯]]
· 表示“弯道处”“拐弯处”的词群见[[06弯道处 拐弯处]]
· 表示“河流拐弯”的词群见[[06江河 湖海]]
· 表示“地面坎坷”的词群见[[05地形 地貌]]
· 表示“转变”的词群见[[02变动 转变]]
· 表示“转折点”的词群见[[04标记 符号]]
· 表示“拐弯抹角”的词群见[[19拐弯抹角 油嘴滑舌]]
