☀ <font color="red">**笔直、直接的形容词和名词：**</font>
<font color="sky blue">**straight**</font> [streɪt]  
<font color="orange">adj. 1 直的，不弯的：</font>straight line, straight road 直线；笔直的公路 / long straight hair 又长又直的头发 / His teeth were perfectly straight. 他的牙齿非常整齐。/ a boat sailing in a straight line 一艘直线航行的船 / straight-backed chairs 直背椅 / Keep the car straight when you’re backing out. 倒车时要保持车身平直。/ She held herself very straight. 她身体挺得笔直。<font color="orange">2 处于平正位置的（如水平、垂直或平行）：</font>Is my tie straight? 我的领带正不正？/ Can you hang that sign straight for me? 你能帮我把那个标志挂正吗？ 

<font color="sky blue">**direct**</font> [dɪ'rekt, daɪ-]  
<font color="orange">adj. 1 常作前置定语，不涉及中间的人或事物的，即直接的，亲自的：</font>direct result, direct experience, direct contact, direct gaze 直接后果；亲身体验；直接联系；直视 / to have a direct bearing on ... 与…有直接关系 / Her manner can be rather direct. 她的方式可能相当直接。/ The album is her most emotionally direct work of date. 这是迄今为止最能直接表达她情感的一个专辑。<font color="orange">2 运动路线不拐弯的：</font>a direct hit 直接命中
           
<font color="sky blue">**immediate**</font> [ɪˈmi:diət]
<font color="orange">adj. 1 [只用于名词前]（关系或级别）最接近的，直系的，直接的：</font>The funeral was attended by her immediate family (= her parents, children, brothers and sisters) only. 只有她的直系亲属参加了葬礼。/ He is my immediate superior (= the person directly above me) in the company. 他在公司里是我的顶头上司。<font color="orange">2 [只用于名词前] 产生直接结果的：</font>The immediate cause of death is unknown. 造成死亡的直接原因不明。
           
<font color="sky blue">**immediacy**</font> [ɪˈmi:diəsi]
<font color="orange">n. [U] [正式] 直接性；直观性：</font>了解即可

<font color="sky blue">**explicit**</font> [ɪk'splɪsɪt]  
<font color="orange">adj. 以一种开放或直接的方式被做或被展现的（以致于使人对正在发生的此行为没有怀疑），即不隐晦的；直截了当的：</font>a sexually explicit film 一部有露骨性爱场面的影片

相关词义延伸：
· straight还可指（服装）直筒型（非紧身）的。也可指（公路或赛道的）直道部分、直道；
· direct还可指道路不拐弯的，即径直的，笔直的。也可指热或光直射的。亦可指（长辈与晚辈的关系）直系的，嫡系的。

周边词汇补充：
· horizontal可指水平的、与地面平行的、横的；
· linear可指线的、直线的、线状的。也可指通过线性的形式来发展。亦可指可以在图形上通过一条直线来表示的，即线性的（如运动或力线性的）。

☀ <font color="red">**笔直、直接的副词：**</font>
<font color="sky blue">**straight**</font> [streɪt]  
<font color="orange">adv. 1 没有任何弧线或角度地，即笔直地；成直线地；平正地：</font>Keep straight on for two miles. 一直向前走两英里。/ Stand straight. 站直。/ She looked me straight in the eye. 她直视着我。/ I can’t shoot straight (= accurately). 我射不准。<font color="orange">2 直接；径直：</font>I’m going to the library straight after the class. 我一下课就直接去图书馆。/ I’ll come straight to the point--your work isn’t good enough. 我开门见山地说吧——你的工作做得不够好。/ Squirt the medicine straight to the back of the child’s throat. 把药直接喷到小孩的喉咙后部。<font color="orange">3 处于（或变成）一个水平或垂直的位置；处于（或进入）恰当的位置。即正；直；平正地：</font>Sit up straight! 坐直了！/ She pulled her hat straight. 她把帽子拉正了。

<font color="sky blue">**direct**</font> [dɪ'rekt, daɪ-]  
<font color="orange">adv. 不涉及其他人或事物地，即亲自地，直接地：</font>to meet his opponent direct 亲自去见对手 / to sell direct to consumers 直接向消费者销售
           
<font color="sky blue">**slap**</font> [slæp]
<font color="orange">adv. [非正式] 直接且用力地：</font>Storming out of her room, she went slap into Luke. 她怒气冲冲地冲出房间，迎面和卢克撞了个满怀。

<font color="sky blue">**immediately**</font> [ɪ'mi:dɪətlɪ]  
<font color="orange">adv. 通常与过去分词连用，表示紧密且直接地（与某一情况相关）：</font>Counselling is being given to those most immediately affected by the tragedy. 目前正在向惨剧的最直接受害者提供辅导服务。/ The man immediately responsible for this misery is the province’s governor. 对这次惨剧负直接责任的人是该省省长。

<font color="sky blue">**true**</font> [tru:]  
<font color="orange">adv. [旧时或文学] 在一条直线上，如笔直地，不偏不倚地：</font>The arrow flew straight and true to the target. 箭不偏不斜地朝靶子飞去。

<font color="sky blue">**full**</font> [fʊl]  
<font color="orange">adv. full in/on sth 直接地，径直地，相当于directly：</font>She looked him full in the face. 她径直望着他的脸。

· 表示“直率”的词群见[[06相信 信任 坦诚 诚实 承认]]
· 表示“直达”、“直通”的词群见[[64直达 直通]]
· 表示“易懂”的词群见[[01清晰易懂 易于理解]]
· 表示“明显”的词群见[[02明显 公开]]
· 表示“平坦”的词群见[[06平滑 粗糙]]
· 表示“正对着”、“朝向”的词群见[[01朝向 对着]]
· 表示“正直”、“诚实”的词群见[[06相信 信任 坦诚 诚实 承认]]和[[32乐观 开朗 热心 真诚 诚恳]]
· 表示“准确”的词群见[[02准确 模糊]]
