☀ <font color="red">**旅行参观 游览探险：**</font>
<font color="sky blue">**tour**</font> [tʊə] 
<font color="orange">n. 1 [C] tour (of/round/around sth) 为愉悦身心所做的旅行（期间会到访一些城镇、国家等）。与汉语中常规意义上的“旅游”几乎完全对等（比如旅游业叫做“tourism”）：</font>overseas tour 海外旅游 / walking tour 徒步旅行 / tour bus 旅游巴士 / We set off on a magical mystery tour in search of tea. 我们开始了奇妙而神秘的寻茶之旅。<font color="orange">2 [C]（绕着一个城镇、建筑物等所做的）游览、观光、参观：</font>We were given a guided tour of the palace. 我们由导游带领参观游览了那座宫殿。/ city tour 城市观光 / a tour guide 导游 <font color="orange">3 [C] 参观：</font>Our host gave us a quick tour of house. 主人带着我们快速地参观了房子。/ Come on, I’ll give you the grand tour of the backyard. 跟我来，我领你隆重参观一下后院。/ a tour of inspection（官员对某个地方或单位的）视察 / factory tour 工厂参观 <font color="orange">vt.＆vi. 到某地旅游（如为度假）：</font>to tour around Europe 周游欧洲 / We plan to tour all over the country. 我们计划游遍全国。

<font color="sky blue">**travel**</font> ['trævl] 
<font color="orange">vt.＆vi. 旅行。偏向于指长距离旅行（其本义为穿行，尤指长距离穿行。其实是一个交通概念，其目的不限，可以是为了旅游、商务出差、完成某种使命等，只不过当其目的是为了游玩时，便与tour的“旅游”之义有很大的交集了，二者此时在很多用法中可以互换）：</font>I love travelling by train independently. 我喜欢独自乘火车旅行。/ a writer who travels far and wide 一位四处游历的作家 / to travel around the world 周游世界 <font color="orange">n. 1 [U] 旅行：</font>air, train travel 乘飞机旅行；乘火车旅行 / foreign travel 出国旅行 / business travel 商务旅行 / adventure（尤美）, leisure travel 探险旅行；休闲旅行 / holiday travel 假期旅游 / space travel 太空旅行 / time travel 时间旅行（指人离开现在而穿梭于过去或未来）/ travel agency, travel industry, travel market 旅行社；旅游业；旅游市场 / travel plans 旅行计划 / travel destination 旅游目的地 / travel season（美）旅游旺季 / travel guide 旅游指南 / travel writer 旅行作家 / travel bag 旅行袋 <font color="orange">2 [pl.] travels 花费在旅行（尤指在国外所进行的愉悦身心的旅行）上的时间：</font>his travels in India 他的印度之行 / When are you off on your travels? 你们什么时候动身外出旅行？

<font color="sky blue">**trip**</font> [trɪp] 
<font color="orange">n. [C]（为愉悦身心的一次短途）往返出行。该词概念相对模糊。例如去商场逛一圈可以叫trip，出去游玩几天也可以叫trip，出国旅行还可以叫trip。甚至非为游玩之目的的商务出差，依然可以叫trip。所以需要注意，第一，在出行的目的上，尤指游玩，但非专指游玩（还可指出差等）；第二，在空间距离上，可长可短，而并非特别强调短途旅行；第三，在形式上，一般是往返的（其实其它类似的词所表示的“旅行”或“旅游”，一般也是要回家的，所以这一点与其它词的差别不太明显）：</font>a day trip 一日游 / two-week trip 为期两周的旅行 / her dream trip to European 她的欧洲梦幻之旅 / foreign trip 出国旅行 / world trip（尤英）环球旅行 / boat trip 乘船旅行 / bicycle trip 骑自行车旅行 / road trip 公路旅行 / camping, fishing, pleasure, sightseeing trip 露营之旅；垂钓之旅；游玩之旅；观光之旅 / family trip 全家旅游 / the trip of a lifetime 一生难得之旅

<font color="sky blue">**walk**</font> [wɔ:k] 
<font color="orange">vt.＆vi. [英] 徒步旅行，相当于go walking：</font>to go walking in the countryside 到乡下去徒步旅行 <font color="orange">n. [C]（为游玩而组织的）徒步旅行：</font>a guided walk around the university 由向导引路绕大学走一圈 / We went on a guided walk of the city. 我们由向导领着在城市内走了走。/ charity, sponsored walk 慈善步行；为募捐而组织的步行
           
<font color="sky blue">**backpack**</font> [ˈbækpæk]
<font color="orange">vi.（通常用go backpacking）背包旅行：</font>They went backpacking in Spain last year. 他们去年背着背包在西班牙旅行。

<font color="sky blue">**visit**</font> ['vɪzɪt] 
<font color="orange">vt. 参观（一个地方）：</font>to visit the museum 参观博物馆 <font color="orange">n. [C] visit (to sb/sth) (from sb)（对某地的）参观：</font>to pay a visit to the local museum 参观一下当地的博物馆 / site visit 实地参观

<font color="sky blue">**do**</font> [du:] 
<font color="orange">vt. [非正式] 参观（或游览）一个地方：</font>We did Tokyo in three days. 我们在东京游览了三天。

<font color="sky blue">**sightseeing**</font> ['saɪtsi:ɪŋ] 
<font color="orange">n. [U]（作为一名游客）对某些有趣的建筑物（或地方）所进行的游览、观光：</font>three days of sightseeing in Beijing 北京三日游 / It’s too hot to go sightseeing. 天气太热，不适合去观光。/ sightseeing tour, sightseeing trip 观光游览

<font color="sky blue">**outing**</font> ['aʊtɪŋ] 
<font color="orange">n. [C] outing (to ...)（为愉悦身心或教育之目的所进行的一次）往返出行（尤指群体所进行的不超过一日的出游），相当于excursion：</font>little outing 短途旅行 / day’s（尤英）, summer, weekend outing 一日游；夏季出游；周末远足 / school, social outing 学校组织的短途旅行；集体远足 / a family outing to the mountains 全家登山旅行 / We went on an outing to London. 我们游览了伦敦。
           
<font color="sky blue">**hike**</font> [haɪk]
<font color="orange">n. [C] 在野外进行的（尤指为愉悦身心之目的的）徒步远行，如远足：</font>They went on a ten-mile hike through the forest. 他们做了一次穿越森林的十英里徒步旅行。/ We could go into town but it's a real hike (= a long way) from here. 我们本可以进城去，但走到那儿实在太远。/ strenuous hike 艰苦的远足 / two-day hike 两天的徒步旅行 / The boys have gone on a hike with the Scouts. 男孩们随童子军徒步旅行去了。/ They met on a hike. 他们在一次远足中相遇。/ It's a long hike from my house to campus. 从我家到学校要走很长一段路。<font color="orange">vt.&vi.（尤指为愉悦身心而）徒步远行：</font>strong boots for hiking over rough country 适合在崎岖不平的山路徒步旅行用的结实靴子 / to hike the Rockies（美）去落基山脉徒步旅行 / You could hike through the Fish River Canyon. 你可以徒步穿越鱼河峡谷。/ We plan to hike the Samaria Gorge. 我们计划去撒马利亚峡谷远足。<font color="orange">vi. go hiking 徒步远行、远足：</font>If the weather's fine, we'll go hiking this weekend. 如果天气好，我们这个周末就去远足。

<font color="sky blue">**excursion**</font> [ɪkˈskɜ:ʃn; 美 ɪkˈskɜ:rʒn]
<font color="orange">n. 1 [C] 尤指以游玩为目的的短途旅行或短途远足：</font>They've gone on an excursion to York. 他们到约克旅游去了。/ In Bermuda, Sam's father took him on an excursion to a coral barrier. 在百慕大，萨姆的父亲带他到附近的珊瑚礁去游玩。/ brief, little, short excursion 简短旅行；短暂旅行；短途旅行 / day, evening, full-day, half-day, weekend, week-long excursion 白天的旅行；晚上的旅行；全天的旅行；半天的旅行；周末的旅行；一周的旅行 / three-day excursion 三天的游行 / annual excursion 年度旅行 / outdoor excursion 户外旅游 / boat, coach（英）, train excursion 乘船旅行；乘大客车旅行；乘火车旅行 / shopping, sightseeing excursion 购物旅行；观光旅行 / We decided to make an all-day excursion to the island. 我们决定去岛上—日游。<font color="orange">2 [C]（尤指旅行社组织的对某地的）短途旅游：</font>We also recommend a full day optional excursion to the Upper Douro. 我们还推荐去杜罗河上游的短途自选一日游。/ Another pleasant excursion is Malaga, 18 miles away. 另一个非常不错的短途旅游是去18英里以外的马拉加。/ We signed up for a shore excursion to New Orleans. 我们报名参加了—个去新奥尔良海滨的旅游。/ Our ship offers 13 different excursions. 我们的船提供 13 种不同的旅游路线。/ Princess Tours runs independent excursions from selected hotels. 公主旅行社在精选出的酒店中经营独立的旅游线路。/ He took us on an excursion to the ruined city. 他带我们去游览那座城市的遗迹。
           
<font color="sky blue">**expedition**</font> [ˌekspəˈdɪʃn]
<font color="orange">n. 1 [C] 带有特定目的（尤指为了发现未知之地）有组织的旅程，如远征、探险、考察：</font>Byrd's 1928 expedition to Antarctica 伯德1928年前往南极洲的探险 / a major expedition to climb Mount Qomolangma 攀登珠穆朗玛峰的一次重要探险 / The Canadians agreed to a joint expedition with the French. 加拿大人同意与法国人进行一次联合远征。/ John Franklin's ill-fated expedition to the Arctic 约翰·富兰克林命运坎坷的北极远征 / climbing, diving, hunting, scouting expedition 爬山之旅；潜水之旅；狩猎之旅；侦察之旅 archaeological, research, scientific expedition 考古活动；研究性考察；科学考察 / military, naval expedition 军事远征；海军远征 / The army sent a punitive expedition into Mexico. 陆军派远征军讨伐墨西哥。/ Antarctic expedition 南极探险 / Spanish exploratory expeditions in the 16th century 16世纪西班牙人的考察探险 / He had made two expeditions to Spain to study wild plants. 他两次远行，去西班牙考察野生植物。/ She was about to embark on a major expedition. 她正要进行一次较大规模的考察。/ Every scientific expedition was accompanied by a photographer. 每一支科考远征队都有一名摄影师随行。/ They plan to launch an expedition into the mountains.他们计划发起一次山区探险。/ The expedition returned only two weeks after it had left. 考察队伍出发两星期后就返回了。/ On January 21 the expedition reached the South Pole. 1月21日探险队到达了南极。/ expedition leader, expedition member 考察队领队；考察队成员 / expedition party, expedition team考察团；考察队 / He led a military expedition against the rebels. 他帅部征伐叛乱者。/ an expedition into the interior of Australia 深入澳大利亚内陆之旅 / a naval expedition to West Africa 前往西非的海军远征 <font color="orange">2 [C] 远征队；探险队；考察队：</font>Three members of the Everest expedition were killed. 三名珠穆朗玛峰探险队员遇难。<font color="orange">3 [C] [有时幽默]（当自己想要或需要某事物时所做的）短途出行：</font>Caroline joined them on the shopping expeditions. 卡罗琳加入了他们的购物之旅。/ a fishing expedition 垂钓之旅

<font color="sky blue">**voyage**</font> ['vɒɪɪdӡ] 
<font color="orange">n. [C] 一次长途旅行（尤指在海上或太空航行）：</font>a voyage in space 太空旅行 / sea voyage 海上航行 / transatlantic voyage 横越大西洋的航行 / solo voyage 单人航行 / homeward, return voyage 返航；归航 / first voyage 首航 / Going to college can be a voyage of discovery.（比喻用法）上大学可能是一次发现之旅。<font color="orange">vi. [文学]（尤指乘船进行长距离）航行：</font>to voyage through the Indian ocean 穿越印度洋
            
<font color="sky blue">**safari**</font> [səˈfɑ:ri]
<font color="orange">n. 1 [U, C]（尤指在东非、非洲南部的）观赏（或捕猎）野兽的旅行，如游猎：</font>He'd like to go on safari to photograph snakes and tigers. 他想进行一次观兽旅行，拍摄一些蛇类和老虎的照片。<font color="orange">2 [U, C] [东非英语] 旅行；外出期间（即不在家或不在工作岗位的期间）：</font>I just got back from a month-long safari. 我外出旅游了一个月刚刚回来。/ It arrived while I was on safari. 这是在我外出期间送达的。          

<font color="sky blue">**trek**</font> [trek]
<font color="orange">vi.（也可用go trekking）（尤指在山中）为娱乐之目的而远足、徒步旅行：</font>We went trekking in Nepal. 我们去尼泊尔徒步旅行。/ During the expedition, they trekked ten to thirteen hours a day. 在探险期间，他们每天都要走十到十三个小时。

<font color="sky blue">**adventure**</font> [əd'ventʃə] 
<font color="orange">n. 1 [C] 一次不同寻常的、令人激动的或危险的旅程：</font>her adventures travelling in Africa 她在非洲旅行时的冒险经历 / adventure tour（美）充满冒险经历的旅行 / adventure novel, adventure story 历险小说；历险故事 <font color="orange">2 [U] 去冒险、尝试新想法等的刺激和意愿：</font>The trip began with a sense of adventure. 旅行开始了，还带有一点冒险的意味。
           
<font color="sky blue">**cruise**</font> [kru:z]
<font color="orange">n. [C] 乘船在海上游览不同的地方（尤指作为一种度假）：</font>a luxury cruise ship 豪华游轮 / leisurely cruise 悠闲的乘船游览 / a pleasure cruise around the bay 在海湾附近一次愉快的乘船游览 / Caribbean, Mediterranean, world cruise 乘船游览加勒比海；乘船游览地中海 / boat, river cruise 乘小船游览；在河上游览 / honeymoon cruise 蜜月乘船游览 / She used all her savings to go on a world cruise. 她把全部积蓄用于乘船周游世界。/ He and his wife were planning to go on a world cruise. 他和太太计划乘船环游世界。/ I'd love to go on a round-the-world cruise. 我很想乘船周游世界。/ cruise boat, cruise liner, cruise ship 游船；游轮 / cruise company, cruise line, cruise operator 游轮公司；游轮运营商 / They met on a cruise. 他们在一次乘船游览中相遇。/ a cruise along the coast 沿着海岸线的航行 / The next stop on this cruise is likely to be in Cornwall. 此次航游的下一站很可能是在康沃尔。<font color="orange">vt.&vi. 乘船在海上游览不同的地方（尤指作为一种度假）：</font>They cruised down the Nile. 他们沿尼罗河而下乘船游览。/ We spent two weeks cruising the Bahamas. 我们花了两个星期乘船游览巴哈马群岛。/ She wants to cruise the canals of France in a barge. 她想乘驳船游览法国的运河。/ During their summer holidays they cruised further afield to Normandy and Brittany. 暑期他们乘船到更远的诺曼底和布列塔尼游览。
           
<font color="sky blue">**swan**</font> [swɒn; 美 swɑ:n]
<font color="orange">vi. [英，非正式，贬]（打扰别人，或让别人嫉妒的）悠然闲逛：</font>She spends her time swanning around the world. 她一个人自由自在地环游世界。/ They've gone swanning off to Paris for the weekend. 他们周末到巴黎潇洒去了。/ The mother was widowed and had swanned off. 这位母亲成了寡妇，已经悠然闲逛去了。

周边词汇补充：
· explore可指在某片地域或某个国家穿行以期对其进行了解，如勘探、勘察、探索、考察；
· pilgrimage可指（宗教的）朝圣之旅。还可指（对于自己崇拜的人或事物的）参拜（或瞻仰）之旅。

· 表示“行程”的词群见[[62行程]]
· 表示“拜访”的词群见[[01拜访 看望]]
· 表示“停留”、“逗留”的词群见[[06在某地 到某地]]
