☀ <font color="red">**房间用途：**</font>
<font color="sky blue">**salon**</font> [ˈsælɒn; 美 səˈlɑ:n]
<font color="orange">n. [C] [过时] 大宅中的客厅、会客室：</font>了解即可

<font color="sky blue">**bedroom**</font> ['bedru:m] 
<font color="orange">n. [C] 卧室：</font>single bedroom 单人卧室 / main, master, principal bedroom 主卧室 / study bedroom（英）卧室兼书房 / spare bedroom 备用卧室 / hotel bedroom 酒店卧室 / bedroom door 卧室门
           
<font color="sky blue">**chamber**</font> [ˈtʃeɪmbə(r)]
<font color="orange">n. [C]（古老的用法）卧室；私人房间：</font>了解即可

<font color="sky blue">**lounge**</font> [laʊndӡ] 
<font color="orange">n. [C] [英]（私人住宅中用于坐或放松的）起居室，相当于living room或sitting room：</font>The present owners added a new kitchen and a lounge. 目前的主人增添了一个新的厨房和一个起居室。
           
<font color="sky blue">**den**</font> [den]
<font color="orange">n. 1 [C] [美] 房子里的休息室：</font>了解即可 <font color="orange">2 [C] [旧时，英，非正式] 房子里供工作或学习的一间屋子，如书房：</font>He would often retire to his den. 他往往是回自己的书房去。

<font color="sky blue">**study**</font> ['stʌdɪ] 
<font color="orange">n. [C] 书房：</font>to write a letter in his study 在他的书房里写信 / to sit in the study 坐在书房里

<font color="sky blue">**library**</font> ['laɪbrərɪ] 
<font color="orange">n. [C]（某人的）书房。与study未见明显差别，只是study似乎更为常用：</font>I finished my reading in my library. 我是在书房读完的。

<font color="sky blue">**nursery**</font> ['nə:sərɪ] 
<font color="orange">n. 1 [C] [美或过时] 家庭中供婴儿睡觉的地方，即婴儿室，育儿室：</font>了解即可 <font color="orange">2 [C] [过时] 家庭中供婴儿玩耍的一间屋子：</font>了解即可

<font color="sky blue">**bathroom**</font> ['bɑːθru:m] 
<font color="orange">n. 1 [C] 带有浴缸、洗脸盆（还常带有厕所）的一间屋子，可称为浴室或盥洗室：</font>Go and wash your hands in the bathroom. 到盥洗室洗手去。/ shared bathroom 共用的浴室 / private bathroom 独立浴室 / bathroom mirror 浴室镜子 <font color="orange">2 [C] [美] 带有厕所、洗涤池且有时还带有浴盆或淋浴装置的一间屋子，可称为洗手间或卫生间：</font>I have to go to the bathroom. 我得上洗手间。/ Where’s the bathroom? (= for example in a restaurant) 卫生间在哪里？
           
<font color="sky blue">**restroom**</font> [ˈrestru:m; -rʊm]
<font color="orange">n. [C] [美] 公共场所（如电影院或餐厅）的带有厕所的一间屋子，如洗手间、公共场所：</font>public restroom 公共厕所 / ladies', women's, men's restroom 女厕所；男厕所 / He went off to find the restroom. 他找洗手间去了。/ Do you need to use the restroom? 你需要去洗手间吗?

<font color="sky blue">**washroom**</font> ['wɒʃru:m] 
<font color="orange">n. [C] [旧时，美]（尤指公共建筑内的）厕所（toilet）或盥洗室（bathroom）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**toilet**</font> ['tɒɪlɪt] 
<font color="orange">n. 1 [C] 马桶，坐便器。是此义的常规用词：</font>flush toilet 抽水马桶 / portable toilet 便携式厕所 / Someone’s forgotten to flush the toilet. 有人忘了冲马桶。/ toilet bowl, toilet seat 马桶；马桶座圈 / toilet paper, toilet tissue 卫生纸 / toilet brush 马桶刷 <font color="orange">2 [C] [英] [美用bathroom] 含有厕所的一间屋子，即卫生间，盥洗室：</font>Every flat has its own bathroom and toilet. 每套公寓都带有洗澡间和盥洗室。/ Who’s in the toilet? 谁在用厕所？/ public toilet 公共厕所 / indoor, inside toilet 室内厕所 / outside toilet 室外厕所 / men’s toilet 男厕所 / disabled toilet 残疾人专用厕所 <font color="orange">3 [C] [英] 也可用复数toilets，有若干隔间的一个厕所：</font>public toilets 公共厕所 / ladies’ toilet 女厕所
         
<font color="sky blue">**lavatory**</font> [ˈlævətri; 美 -tɔ:ri]
<font color="orange">n. 1 [C] [尤英] [过时或正式] 抽水马桶；带有抽水马桶的厕所或卫生间：</font>on the lavatory（英）在抽水马桶上 / There's a bathroom and a lavatory upstairs. 楼上有浴室和卫生间。<font color="orange">2 [C] [英] [过时或正式] 公共厕所（可以是一栋建筑，也可以是一栋建筑的一部分）：</font>public lavatory（英）公共厕所 / The nearest public lavatory is at the station. 最近的公共厕所在车站。/ gents' lavatory（英）男厕所 / ladies', men's lavatory 女厕所；男厕所 / the ladies' lavatory at the University of London 伦敦大学的女厕所 / outside lavatory 户外厕所 / flushing lavatory 冲水厕所 / lavatory bowl, lavatory chain, lavatory cistern, lavatory seat 厕所马桶；厕所冲水链绳；厕所水箱；厕所马桶座 / lavatory paper 卫生纸 / lavatory brush 洁厕刷 / lavatory cubicle 厕所隔间 / lavatory attendant 厕所服务员 / lavatory facilities 厕所设施 / in the lavatory 在厕所里
           
<font color="sky blue">**loo**</font> [lu:]
<font color="orange">n. [英，非正式] 厕所：</font>Can I use your loo, please? 我可以用一下你的厕所吗？/ I asked if I could go to the loo. 我问是否可以上厕所。/ public loos 公厕 / outside loo 室外厕所 / gents', ladies', men's, women's loo 男洗手间；女洗手间 / We got stuck in a traffic jam and I was desperate for the loo. 我们碰上交通堵塞走不动，我又急着上厕所。/ He flushed the letter down the loo. 他把那封信冲下了厕所。/ loo paper, loo roll 卫生纸；卷筒厕纸

<font color="sky blue">**can**</font> [kæn] 
<font color="orange">n. [sing.] [美，俚] 厕所，茅房：</font>了解即可

<font color="sky blue">**lady**</font> ['leɪdɪ] 
<font color="orange">n. [U] [英] a/the ladies（美用ladies’ room [C]）（公共建筑或公共场所的）女厕所，女卫生间，女洗手间，女盥洗室：</font>Could you tell me where the ladies is? 请告诉我女卫生间在哪里好吗？

<font color="sky blue">**pan**</font> [pæn] 
<font color="orange">n. [C] [英] 厕所的马桶：</font>了解即可
            
<font color="sky blue">**bog**</font> [bɒg; 美 bɔ:g]
<font color="orange">n. [C] [英，俚语] 厕所、茅厕：</font>Have you got any bog roll (= toilet paper)? 你带卫生纸了吗？          

<font color="sky blue">**potty**</font> [ˈpɒti; 美 ˈpɑ:ti]
<font color="orange">n. [C] [非正式]（没有上厕所的能力的幼儿的）便盆：</font>potty training 训练幼儿使用便盆 / to sit on the potty 坐在便盆上

<font color="sky blue">**plug**</font> [plʌɡ] 
<font color="orange">n. [C] 浴缸或洗涤池中的塑料（或橡胶）塞子：</font>bath（英）, bathtub（美）, sink plug 浴盆塞；浴缸塞；洗涤槽的塞子 / She pulled out the plug and let the water drain away. 她拔起塞子放掉了水。

<font color="sky blue">**tap**</font> [tæp] 
<font color="orange">n. 1 [C] [尤英] [美常用faucet] 控制水从水管里流入浴缸、洗脸池等的一个装置，即水龙头：</font>Turn the tap on. 打开龙头。/ Don’t leave the tap running. 别把水龙头开着白白流水。/ bathroom, kitchen tap 浴室水龙头；厨房水龙头 / tap water 自来水 <font color="orange">2 [C] 管道或容器上控制液体或气体流动的一个装置，即龙头，阀门等：</font>a gas tap 煤气阀门 / beer taps 啤酒旋塞
           
<font color="sky blue">**faucet**</font> [ˈfɔ:sɪt]
<font color="orange">n. [C]（控制水流或燃气流量的）龙头：</font>water faucet 水龙头 / cold-water, hot-water faucet 冷水水龙头；热水水龙头 / dripping, leaky faucet 滴水的水龙头；漏水的水龙头 / She repaired a leaky faucet. 她把漏水的水龙头修好了。/ bathtub, sink faucet 浴缸水龙头；洗涤槽水龙头 / bathroom, kitchen, outdoor faucet 浴室水龙头；厨房水龙头；室外水龙头 / brass, chrome faucet 铜质的水龙头；铬质的水龙头 / She turned the sink faucet on. 她打开了洗涤槽的水龙头。/ She turned off the faucet and dried her hands. 她关掉水龙头，把手擦干。/ Is the faucet dripping again? 水龙头又滴水了吗?/ faucet handle, faucet spout 水龙头把手；水龙头出水口 / the water from a faucet 水龙头流出的水 / He stuck his head under the faucet. 他把头伸到水龙头的下面。

周边词汇补充：
· toilet bowl或lavatory bowl也可指马桶；
· kitchen可指厨房；
· garage可指车库；
· basement可指地下室（部分或全部位于地面以下）；
· kitchen可指厨房；
· dining room可指家里的餐厅。

· 表示“院子”的词群见[[13院子]]
· 表示“园子”的词群见[[02田地 土壤]]
· 表示“入口”、“出口”的词群见[[04进出]]
