☀ <font color="red">**机器 装备：**</font>
<font color="sky blue">**equipment**</font> [ɪ'kwɪpmənt] 
<font color="orange">n. [C] 设备、器材。是此义的常规用词，极为常用：</font>up-to-date equipment 最先进的设备 / high-tech equipment 高科技设备 / heavy equipment 重型设备 / portable equipment 便携式设备 / special equipment 专门设备 / kitchen equipment 厨房设备 / sports equipment 体育器材 / play equipment 游戏设备 / office equipment 办公设备 / laboratory equipment 实验室设备 / computer, electrical, electronic equipment 计算机设备；电器设备；电子设备 / medical equipment 医疗设备 / military equipment 军用设备 / communication equipment 通信设备 / camera equipment 摄影设备 / rescue equipment 救援设备 / equipment maker 设备制造商

<font color="sky blue">**plant**</font> [plɑːnt] 
<font color="orange">n. [U] 常指工业用的大型机械设备：</font>to invest in plant and equipment 投资购置大型机械设备

<font color="sky blue">**machine**</font> [mə'ʃi:n] 
<font color="orange">n. 1 [C] 常构成复合词，机器。本义是由各个零件所组成的一个有机整体，该整体利用机械原理和动力来执行某项工作或任务。是此义的常规用词，极为常用：</font>automatic, electronic machine 自动化机械；电子仪器 / sophisticated machine 精密仪器 / sewing, video, washing machine 缝纫机；录像机；洗衣机 / fax machine 传真机 / ATM, cash machine 自动柜员机；自动取款机 / exercise machine 健身器械 / coffee machine 咖啡机 / vending machine（投币式）自动售货机 / X-ray machine X光机 / machine operator 机器操作员 / machine parts 机器零部件 <font color="orange">2 [C] [非正式] 某种机器，是对该机器不提全称时的简略说法：</font>The new machines of the computer company will be shipped next month. 该电脑公司将于下个月发布新机器。
           
<font color="sky blue">**machinery**</font> [məˈʃi:nəri]
<font color="orange">n. [U]（统称）机器，尤指大型机器：</font>heavy machinery 重型机械 / complex, complicated, sophisticated machinery 结构复杂的机器；精密机械 / electrical machinery 电动机械 / agricultural, construction, farm, industrial machinery 农业机械；建筑机械；农用机械；工业机械 / large and complex pieces of machinery 一台台结构复杂的大型机器 / The machinery is housed in a special building. 机器存放在一栋特设的楼里。/ machinery for grinding wheat 磨麦子的机器 / the hum of machinery 机器的嗡嗡声 / your local garden machinery specialist 你们当地的园艺机械专家 / quality tools and machinery 质量上乘的工具和机械

<font color="sky blue">**technology**</font> [tek'nɒlədӡɪ] 
<font color="orange">n. [U] 专指技术性机器或设备：</font>to invest in the latest technology 投资购进最新的技术设备
           
<font color="sky blue">**device**</font> [dɪˈvaɪs]
<font color="orange">n. [C] 装置：</font>automatic, electrical, electronic, mechanical device 自动装置；电动装置；电子装置；机械装置 / bugging, contraceptive, measuring, timing, warning device 窃听装置；避孕装置；测量装置；计时装置；警报装置 / water-saving device 节水装置 / All new cars are now fitted with these safety devices. 现在所有的新车都装有这类安全装置。/ Now connect the device to your computer. 现在把这个装置连接到你的电脑上。/ The device consists of a large wheel mounted on a metal post. 这个装置由一个安装在金属杆上的大轮子构成。/ a tiny device designed to trace telephone calls 用来追踪电话来源的微型装置 / The device worked exactly as I'd hoped. 这个装置的运行正符合我的设想。/ a useful device for checking electrical circuits 用来检查电路的实用装置 / a device that could measure minute quantities of matter 能够测量微量物质的设备
           
<font color="sky blue">**mechanism**</font> [ˈmekənɪzəm]
<font color="orange">n. [C] 一套机械装置、机件：</font>firing, locking, steering, trigger, winding mechanism 击发机构；锁闭机构；转向机构；触发机构；卷绕装置 / This activates the train's tilt mechanism. 这就能启动火车的倾斜装置。/ The gun froze, jamming the mechanism. 枪受到冰冻，卡住了击发装置。/ The door locking mechanism doesn't work. 门锁坏了。/ a delicate watch mechanism 精致的手表机件 / A bomb has been detonated by a special mechanism. 炸弹由一个专门装置引爆。

<font color="sky blue">**gear**</font> [gɪə(r); 美 gɪr]
<font color="orange">n. [U]（常构成复合词）有特定用途的器械或装置：</font>lifting, towing, winding gear 起重装置；牵引装置；卷扬装置
           
<font color="sky blue">**facility**</font> [fəˈsɪləti]
<font color="orange">n. [C] 可提供额外服务的机器：</font>The report warns that there are no backup facilities if the reprocessing plant breaks down. 报告警告说如果处理工厂垮掉，就没有备用设施了。
 
<font color="sky blue">**generator**</font> [ˈdʒenəreɪtə(r)]
<font color="orange">n. [C] 用于产生某种物质的一台机器，即发生器：</font>The museum uses smells and smoke generators to create atmosphere. 博物馆利用气味和烟雾发生器制造气氛。    
           
<font color="sky blue">**bellow**</font> [ˈbeləʊ; 美 -loʊ]
<font color="orange">n. [C] 风箱；鼓风机：</font>two stone forges, each equipped with bellows 两个都配有风箱的石头熔炉
            
<font color="sky blue">**furnace**</font> [ˈfɜ:nɪs; 美 ˈfɜ:rnɪs]
<font color="orange">n. [C]（熔炼金属、玻璃；焚烧垃圾等的）熔炉：</font>blazing, fiery, hot, red-hot furnace 烈火熊熊的熔炉；烧得正旺的火炉；炽热的熔炉 / glass, steel furnace 玻璃熔炉；炼钢炉 / arc, blast furnace 电弧炉；高炉 / There was enough coal to fire the furnaces.（fire尤为英式用法）煤足够炉子烧的。/ The furnaces burned fiercely. 这些炉子烧得正旺。

<font color="sky blue">**grab**</font> [græb]
<font color="orange">n. [C] 用于抓吊货物的一件设备，例如带有长长的颈部的抓具、抓斗：</font>了解即可           

<font color="sky blue">**mill**</font> [mɪl]
<font color="orange">n. [C]（常构成复合词）将固体物质磨成粉末的小型机器，即磨粉机：</font>pepper mill 胡椒研磨机 / corn（英）, flour, grain mill 面粉机；谷物磨粉机 / water mill（通常用watermill）水磨；水力磨粉机 / The river was harnessed to power the mill. 这条河被用来为磨粉机提供动力。/ The mill can be seen grinding wheat. 能看见磨粉机在碾磨小麦。/ mill stone（通常用millstone） 磨石 / mill wheel（磨坊的）水车轮

<font color="sky blue">**press**</font> [pres] 
<font color="orange">n. [C] 尤用于构成复合词，指用于对某事物施加压力（以使其变得平坦或从中榨取液体）的一种设备，可以叫压平机，压榨机或榨汁机：</font>a garlic press 压蒜机
                     
<font color="sky blue">**gin**</font> [dʒɪn]
<font color="orange">n. [C] 将棉花籽分离出去的一种机器，即轧花机、轧棉机。相当于cotton gin：</font>了解即可

<font color="sky blue">**loom**</font> [lu:m]
<font color="orange">n. [C] 织布机：</font>了解即可
         
<font color="sky blue">**disposal**</font> [dɪˈspəʊzl; 美 -ˈspoʊ-]
<font color="orange">n. [C] [美] 废物处理机（装于厨房水槽的污水管上，用以切碎食物垃圾）。相当于waste-disposal unit：</font>了解即可

<font color="sky blue">**still**</font> [stɪl] 
<font color="orange">n. [C]（制酒的）蒸馏器：</font>a whisky still 威士忌蒸馏器

<font color="sky blue">**drill**</font> [drɪl] 
<font color="orange">n. [C] 用一个尖端进行钻孔的一种工具或机器，即钻孔机：</font>an electric drill 电钻 / a drill bit 钻头

<font color="sky blue">**bit**</font> [bɪt] 
<font color="orange">n. [C] 钻洞的一种工具（或该工具的一部分），如钻，钻头：</font>了解即可

<font color="sky blue">**pump**</font> [pʌmp] 
<font color="orange">n. [C] 迫使液体、气体从…中出来或进入到…中的一种机器，可以叫泵，可指水泵、气泵，也可指打气筒等：</font>water pump 水泵 / petrol, gas pump 汽油泵 / bicycle pump 自行车打气筒

<font color="sky blue">**die**</font> [daɪ] 
<font color="orange">n. [C] 模具，压模，冲模：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**mould**</font> [məʊld; 美 moʊld]
<font color="orange">n. [C]（铸造金属等用的）模具、铸模：</font>A clay mould is used for casting bronze statues. 用黏土模具来浇铸青铜塑像。/ a mould for a bronze statue 铜像的铸模 / The moulds for the foundry are made in the tool-room area. 铸造车间的模具是在工具间生产的。/ The statues were cast in clay moulds. 这些塑像用黏土模子制成。/ Leave the clay in the mould overnight. 把黏土在模子里放一夜。/ plastic, rubber mould 塑料模子；橡胶模子 / They broke the mould when they made you (= there is nobody like you). 你是世界上唯一的。

<font color="sky blue">**cast**</font> [kɑːst] 
<font color="orange">n. [C] 用于制造物件的一个有一定形状的容器，即模子，模具，铸模，相当于mould：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**punch**</font> [pʌntʃ]
<font color="orange">n. [C] 在纸张、皮革或金属上打孔的一种工具或机器，如打孔机、穿孔器：</font>Make two holes with a hole punch. 用打孔器打两个孔。
           
<font color="sky blue">**buzzer**</font> [ˈbʌzə(r)]
<font color="orange">n. [C]（用于发出信号的）蜂鸣器：</font>She rang a buzzer at the information desk. 她按了一下服务台的蜂鸣器。/ Press the buzzer when you want to talk. 你想讲话的时候就按蜂鸣器。/ The buzzer went off at eight o'clock. 蜂鸣器在八点钟响了。

<font color="sky blue">**make**</font> [meɪk] 
<font color="orange">n. [C] make (of sth)（由某一公司所生产的）一台机器或一件设备等的名称或型号：</font>What make of car does he drive? 他开的是什么牌子的车？/ a Swiss make of watch 一块瑞士表 / There are so many different makes to choose from. 有很多不同的型号可供选择。

<font color="sky blue">**mark**</font> [mɑːk] 
<font color="orange">n. [sing.] Mark后接数词，指一部机器或交通工具的某个型号：</font>the Mark II engine II型发动机

<font color="sky blue">**ancestor**</font> ['ænsestə] 
<font color="orange">n. [C] 机器的原型，相当于forerunner：</font>the ancestor of the modern bicycle 现代自行车的原型

<font color="sky blue">**programme**</font> ['prəʊɡræm]（英）（美用program）
<font color="orange">n. [C] 机器工作的程序：</font>Select a cool programme for woollen clothes. 洗毛衣要选择凉水程序。

相关词义延伸：
· generator还可指发电机。

周边词汇补充：
· equip可表示为某人或某事物提供其所需的工具或装备，即配备；
· equipment还可表示对一个地方或人所进行的装备、配备；
· press可表示印刷机；
· lift可表示建筑物（或矿井中的）电梯或升降机；
· portable可指便于携带的一种小型机器（尤指便携式电脑或电视机）；
· hardware可指家庭及园艺用的工具或设备，如五金制品、金属器具；
· smart可指装置（尤指武器、炸弹等）由电脑控制因此能智能化操作的，即智能的；
· dynamo可指发动机；
· accelerator可指（基本粒子的）加速器；
· laser可指（产生激光的）激光器。
           
· 表示“仪器”、“工具”的词群见[[02工具 器具]]
· 表示“设施”的词群见[[04难易]]
