☀ <font color="red">**主人宾客 接待人员：**</font>
<font color="sky blue">**host**</font> [həʊst] 
<font color="orange">n. [C] 邀请客人前来吃饭、聚会、逗留等的一个人，即主人：</font>Ian, our host, introduced us to the other guests. 主人伊恩把我们介绍给了其他客人。/ George was a perfect host. 乔治十分热情好客。<font color="orange">vt. 作为主人而组织（一次聚会）：</font>to host a dinner 设宴招待客人

<font color="sky blue">**hostess**</font> ['həʊstɪs] 
<font color="orange">n. [C] 邀请客人前来吃饭、聚会、逗留等的一个女主人；女房东：</font>The hostess introduced them. 女主人介绍了他们。

<font color="sky blue">**guest**</font> [ɡest] 
<font color="orange">n. 1 [C] 受邀来到一栋宅子（或受邀来参加由主人做东的一场活动）的一个人，即客人，宾客。是此义的常规用词，最为常用：</font>dinner, party, wedding guest 宴会客人；聚会宾客；婚礼宾客 / The banquet was attended by 200 guests. 200位来宾出席了这次宴会。/ a guest of honour/honor 贵宾 / You are always a welcome guest in our house. 随时欢迎您来我们家做客。/ unexpected, uninvited guest 不速之客 / She had invited six guests. 她邀请了六位客人。/ guest book, guest list 宾客登记簿；来宾名单 <font color="orange">2 [C] 受邀来到某个地方或组织（或受邀来到一场会议上进行讲话）的一个人，如特邀嘉宾：</font>The scientists are here as guests of our government. 这里的科学家是我国政府的贵宾。/ guest speaker 特邀演讲人 / The athlete was chief guest at the school sports day. 这名运动员是学校运动会的主宾。

<font color="sky blue">**company**</font> ['kʌmpənɪ] 
<font color="orange">n. [U] 来到主人家的宾客，即来宾，是一种正式用法：</font>We’re expecting company this afternoon. 我们今天下午有客人。

<font color="sky blue">**receptionist**</font> [rɪ'sepʃənɪst] 
<font color="orange">n. [C] 旅馆、办公楼、医院等的接待员（负责接待到来的人或打进电话的人）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**clerk**</font> [klɑːk; klə:k] 
<font color="orange">n. [C] [美；美还用desk clerk] 旅馆服务台的接待员，负责处理入住或退房手续，相当于receptionist：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**diplomat**</font> [ˈdɪpləmæt]
<font color="orange">n. [C] 善于处理人际关系的人：</font>了解即可

相关词义延伸：
· host还可指东道主、主办国（或主办城市、主办机构）；
· hostess还可指夜店中受雇迎接和招待男性顾客的女招待，或餐馆的女迎宾（或女门迎）。

· 表示“举行”、“举办”的词群见[[06安排 组织]]