☀ <font color="red">**躺下坐下 倒下栽倒：**</font>
<font color="sky blue">**lie**</font> [laɪ] 
<font color="orange">vi.（人或动物）躺，卧，平躺。是此义的常规用词：</font>He was lying down on the bed. 他躺在床上。/ She lay on her stomach. 她俯卧着。/ A man lay dead in the road. 一名男子躺在路上，已经死亡。
           
<font color="sky blue">**prostrate**</font> [ˈprɒstreɪt; 美 ˈprɑ:s-]
<font color="orange">adj. [正式] 俯卧的、趴着的：</font>He was lying prostrate, his arms outstretched and his eyes closed. 他闭着眼四仰八叉地平趴着。/ He was lying prostrate on the ground. 他匍匐在地。/ They fell prostrate before the king. 他们拜倒在国王脚下。<font color="orange">vt. ~ yourself 俯卧，尤指表示敬拜地拜倒：</font>They prostrated themselves before their king. 他们向国王跪拜行礼。
           
<font color="sky blue">**prone**</font> [prəʊn; 美 proʊn]
<font color="orange">adj. [正式] 俯卧的：</font>The victim lay prone without moving. 受害人趴在地上一动不动。/ He was found lying in a prone position. 人们发现他俯卧着。/ Bob slid from his chair and lay prone on the floor. 鲍勃从椅子上滑下来，趴在了地板上。/ Since 1991, parents have been advised not to put their infants down to sleep in the prone position. 自1991年以来就一直建议父母不要让婴儿趴着睡觉。

<font color="sky blue">**down**</font> [daʊn] 
<font color="orange">adv. 从一个站立或垂直、竖直的位置到一个坐着或水平的位置，如坐下、躺下、倒下：</font>Please sit down. 请坐。/ He had to go and lie down for a while. 他不得不去躺一会儿。

<font color="sky blue">**fall**</font> [fɔ:l] 
<font color="orange">vi.（常由于非常疲倦而）急匆匆或随意地一头倒下：</font>Totally exhausted, he fell into bed. 他疲惫极了，一头倒在了床上。
            
<font color="sky blue">**slither**</font> [ˈslɪðə(r)]
<font color="orange">vi. 倒下：</font>Her knees gave way and she slithered to the floor. 她膝盖一软，摊到在了地板上。          

<font color="sky blue">**collapse**</font> [kəˈlæps]
<font color="orange">vi. 尤指因重病而倒下（通常失去意识）：</font>She collapsed suddenly from a heart attack. 她因心脏病发作而突然倒地。/ He collapsed with shock. 她由于休克而晕倒。/ He collapsed in the street and died two hours later. 他昏倒在大街上，两小时后便去世了。/ He collapsed following a vigorous exercise session at his home. 在家剧烈运动了一阵后他突然昏倒了。/ to collapse from hunger 饿晕 / The man collapsed against the wall and slid down it. 那个男人倒在墙上，顺着墙壁往下滑。/ He collapsed in a heap on the floor. 他瘫倒在地，蜷成一团。<font color="orange">vi. [非正式] 尤指工作劳累后坐下或躺下以放松：</font>When I get home I like to collapse on the sofa and listen to music. 回到家时，我喜欢倒在沙发上听音乐。/ She arrived home exhausted and barely capable of showering before collapsing on her bed. 她精疲力竭地回到家，勉强冲了个澡就倒在了床上。<font color="orange">n. [U, C, usually sing.] 因重病而倒下：</font>his collapse from exhaustion 他精力耗尽而倒下 / She was taken to hospital after her collapse at work. 她在工作时晕倒后被送进了医院。
            
<font color="sky blue">**crumple**</font> [ˈkrʌmpl
<font color="orange">vi. ~ (up) 因受伤、失去意识、喝醉等原因而倒下：</font>He crumpled up in agony. 他极度痛苦地瘫倒在地。/ He immediately crumpled to the floor. 他一下子瘫倒在地。

<font color="sky blue">**pillow**</font> ['pɪləʊ] 
<font color="orange">vt. [文学] 枕着某物：</font>She lay on the grass, her head pillowed on her arms. 她头枕着胳膊躺在草地上。

<font color="sky blue">**drop**</font> [drɒp] 
<font color="orange">vt.＆vi. 人的身体或身体部位下降到一个更低的位置（常指疲劳无生气地瘫倒或下垂）：</font>He staggered in and dropped into a chair. 他蹒跚着走进来，一屁股坐在椅子上。/ I feel ready to drop. 我感到快累垮了。/ She let her head drop. 她把头垂了下来。/ He slowly dropped to the floor. 他缓慢地倒在地板上。/ His arms dropped limply to his sides. 他的双臂无力地垂到了身体两侧。/ Her mouth dropped open in disbelief. 她张着嘴，满脸怀疑。/ Her heart dropped like a stone at this news.（比喻用法）听到这个消息她心头一沉。
           
<font color="sky blue">**drape**</font> [dreɪp]
<font color="orange">vt. ~ sth around/round/over, etc. sth 将身体的某部位随意靠在…上：</font>Nicola slowly draped herself across the couch. 尼古拉慢慢地靠在了长沙发上。

<font color="sky blue">**flop**</font> [flɒp; 美 flɑ:p]
<font color="orange">vi. ~ into/on sth / ~ (down/back) 因疲劳而突然重重地坐下或躺下：</font>Exhausted, he flopped down into a chair. 他筋疲力尽，一屁股坐到椅子上。/ She flopped, exhausted, on to a sofa. 她精疲力竭，一屁股坐在沙发上。/ He flopped down upon the bed and rested his tired feet. 他重重地倒在了床上，让他疲惫的双脚休息一下。

<font color="sky blue">**settle**</font> ['setl] 
<font color="orange">vt.＆vi. settle (back) 使自己或其他人向下处于一个舒服的新位置：</font>He settled back in her seat. 他舒服地靠着椅背坐下。/ to settle down 坐下 / I settled her on the sofa and put a blanket over her. 我把她放在沙发上安顿好，给她盖了一条毯子。
                      
<font color="sky blue">**install**</font> [ɪnˈstɔ:l]
<font color="orange">vt. 将某人（如自己）安置在某个地方或位置：</font>We installed ourselves in the front row. 我们舒舒服服地坐进了前排。

<font color="sky blue">**perch**</font> [pɜ:tʃ; 美 pɜ:rtʃ]
<font color="orange">vt.&vi. [非正式] ~ (sb/yourself) (on sth)（使）某人坐在…上（尤指轻轻地坐在…的边缘上或顶上）：</font>We perched on a couple of high stools at the bar. 我们坐在酒吧的几个高脚凳上。/ He lit a cigarette and perched on the corner of the desk. 他点了一根烟，坐在桌角上。/ I perched on the edge of his desk to listen to him. 我坐在他书桌的边沿听他讲话。/ She perched herself on the edge of the bed. 她坐在床沿上。

<font color="sky blue">**sink**</font> [sɪŋk] 
<font color="orange">vi.（人）向下移动（尤指倒下或坐下），相当于collapse：</font>I sank into an armchair. 我坐到扶手椅上。/ She sank gracefully down onto a cushion at his feet. 她优雅地坐到他脚边的垫子上。/ The old man had sunk to his knees. 老头跪在了地上。/ wearily sink 疲惫地坐下（或疲惫地倒下）/ to sink into an bed 躺倒在床上/ She sank to the ground and started to cry. 她瘫倒在地，哭了起来。
            
<font color="sky blue">**slump**</font> [slʌmp]
<font color="orange">vi. 重重地坐下或倒下：</font>The old man slumped down in his chair. 老先生一屁股跌坐到椅子上。/ He slumped down into a chair. 他一屁股坐到椅子上。/ She slumped back in her seat. 她跌坐回座位上。/ She slumped to the floor. 她跌倒在地。/ I walked in and saw him slumped over. 我进来时，看见他倒在地上。/ He slumped against the wall. 他靠着墙重重倒下。/ He was found slumped in a pool of blood by security guards. 保安发现他倒在血泊中。/ She slumped to her knees. 她扑通一声跪倒在地。/ She slumped onto the bed. 她一下子倒在床上。/ He saw the driver slumped over the wheel. 他看见司机一头栽在了方向盘上。/ She slumped dejectedly over the wheel. 她沮丧地趴在方向盘上。/ She was sitting with her head slumped forward. 她耷拉着脑袋坐着。          

<font color="sky blue">**sag**</font> [sæg]
<font color="orange">vi. 身体瘫倒：</font>All she could do was sag limply in his arms. 她能做的只有无力地倒在他怀里。/ He sighed and sagged back in his chair. 他叹了口气，瘫坐在椅子上。/ His body sagged forward. 他向前瘫倒下去。/ She sagged against the door. 她倚在门上。
           
<font color="sky blue">**lower**</font> [ˈləʊə(r); 美 ˈloʊ-]
<font color="orange">vt. 把自己的身体（缓慢地）放低：</font>Sokolowski lowered himself into the black leather chair. 索科洛夫斯基缓缓地坐到黑色皮椅上。/ She lowered herself into the driver's seat. 她屈身坐到驾驶员座位上。/ She lowered herself down to the floor. 她低身坐到地板上。

<font color="sky blue">**nestle**</font> [ˈnesl]
<font color="orange">vi. 坐（或躺）在一个温暖或柔软的地方：</font>My parents were nestled together on the couch. 我父母舒适地并排坐在沙发上。/ She sat back, nestling against his chest. 她坐着向后一靠，偎依在他的胸前。/ He hugged her and she nestled against his chest. 他拥抱着她，她则依偎在他的怀里。/ John took one child into the crook of each arm and let them nestle against him. 约翰每只臂弯都搂着一个孩子，让他们舒服地靠着他。

<font color="sky blue">**sit**</font> [sɪt] 
<font color="orange">vi. 坐（将体重落在臀部，背部垂直，例如坐在椅子上）。是此义的常规用词：</font>May I sit here? 我可以坐在这儿吗？/ Just sit still! 坐着别动！/ He went and sat beside her. 他走过去坐在她身边。/ We sat talking for hours. 我们坐着谈了好几个小时。/ The children sat cross-legged on the floor. 孩子们盘腿坐在地板上。<font color="orange">vt. 使某人就坐，使某人坐下：</font>He lifted the child and sat her on the wall. 他抱起孩子，让她坐在墙头上。

<font color="sky blue">**seat**</font> [si:t] 
<font color="orange">vt. [正式] 在某地坐下：</font>Please be seated. 请就座。/ Please remain seated until your name is called. 点到名字之前请不要站起来。/ He was seated at a table near the window. 他坐在靠窗的桌子旁。/ She seated herself on the sofa. 她坐在沙发上。

<font color="sky blue">**park**</font> [pɑːk] 
<font color="orange">vt. [非正式] park yourself 在某个地方坐一段时间。强调一种状态，而非一种动作：</font>I parked myself in the chair. 我坐在了椅子上。
           
<font color="sky blue">**crouch**</font> [kraʊtʃ]
<font color="orange">vi. 蹲、蹲下：</font>He crouched down beside her. 他在她的旁边蹲了下来。/ We crouched down to avoid being seen. 我们蹲下以免被发现。/ She was crouching behind the sofa. 她正蹲在沙发后面。/ Doyle crouched behind a hedge. 多伊尔蹲在篱笆后面。/ We were crouching in the bushes. 我们蹲在树丛里。/ I crouched on the ground. 我蹲在地上。/ The hare crouches low on the ground. 野兔贴着地面蹲着。<font color="orange">n. [sing.] 蹲着的姿势：</font>She dropped to a crouch. 她俯身蹲了下来。

相关词义延伸：
· sit还可指（禽鸟）停落在树枝等上面，或呆在窝里孵蛋。也可指（狗）蹲坐（即臀部着地，前腿直立）。

周边词汇补充：
· snuggle可指蜷缩地坐着或躺着；
· lounge可指懒洋洋地站着、坐着或躺着；
· sprawl可指（放松或别扭地）伸开四肢坐（或躺）。
