☀ <font color="red">**屈身转身 扭动 翻滚打滚：**</font>
<font color="sky blue">**bend**</font> [bend] 
<font color="orange">vt.＆vi. 1（尤指人的身体部位，如头部）朝某个方向倾斜，如弯曲；使其朝某个方向倾斜。是此义的常规用词：</font>I bent down and tied my shoelace. 我弯下身来系鞋带。/ He bent his head and kissed her. 他低下头吻了她。/ She was bent over her desk writing a letter. 她伏案写信。<font color="orange">2 胳膊、腿等弯曲；使胳膊、腿等弯曲：</font>Bend your knees. 膝盖弯曲。/ Lie flat and let your knees bend. 平躺曲膝。

<font color="sky blue">**arch**</font> [ɑːtʃ] 
<font color="orange">vt.＆vi.（身体部位）成弓形；使（身体部位）成弓形。是一个形象化用法，不常用：</font>The cat arched its back and hissed. 猫弓起背发出嘶嘶声。/ Don’t arch your back. 别弓着背。

<font color="sky blue">**bow**</font> [baʊ] 
<font color="orange">vi. bow (down) (to/before sb/sth) to bow low to 向…深深地鞠躬：</font>He bowed deeply to the audience. 他向观众深深地鞠了一躬。<font color="orange">vt. 低头：</font>She bowed her head in shame. 她羞愧地低下了头。<font color="orange">n. [C] 鞠躬，弯腰行礼：</font>a formal bow 正式的鞠躬 / to take a bow（用于指表演者）鞠躬谢幕 / He made a deep bow to the king. 他向国王深鞠一躬。/ The boss takes his final bow(= is retiring) today.（比喻用法）老板今天退休。
                      
<font color="sky blue">**hunch**</font> [hʌntʃ]
<font color="orange">vt.&vi.（常指因寒冷、生病或愁苦而）耸肩弓身低头：</font>He got out his map of Yorkshire and hunched over it to read the small print. 他拿出约克郡地图，弓身趴在上面努力看清那些细小的字体。<font color="orange">vt.&vi. 耸肩且轻微前倾：</font>Wes hunched his shoulders and leaned forward on the edge of the counter. 韦斯耸起双肩，身体前倾靠在柜台边上。
           
<font color="sky blue">**crouch**</font> [kraʊtʃ]
<font color="orange">vi. ~ over sth 俯身接近…：</font>He crouched over the papers on his desk. 他俯身看他桌上的文件。/ Meantime, here I crouch over a cup of tea in my unheated study. 与此同时，在没有暖气的书房里，我只能就着一杯茶取暖。/ sitting crouched over the steering wheel 俯身坐在方向盘前 / They crouched over the dead animal. 他们俯身看那只死去的动物。

<font color="sky blue">**lower**</font> [ˈləʊə(r); 美 ˈloʊ-]
<font color="orange">vt.（例如由于悲伤或尴尬）垂下，低下（头或眼睛）：</font>He had to lower his head to get through the door. 他得低头才能过这道门。/ She lowered her head and brushed past photographers as she went back inside. 她再次回到里面时低着头，与摄影师擦身而过。/ She lowered her gaze to the hands in her lap. 她低头盯着放在大腿上的双手。/ Cristina blushed and quickly lowered her eyes. 克里斯蒂娜脸一红，赶紧垂下双眼。
      
<font color="sky blue">**crook**</font> [krʊk]
<font color="orange">vt.（手指或手臂）弯曲：</font>He crooked his finger: 'Come forward,' he said. 他勾勾手指说：“过来。”

<font color="sky blue">**turn**</font> [tə:n] 
<font color="orange">vt.＆vi. 转动或扭转身体或身体部位（使其面对一个不同的方向，或朝该方向运动）。是此义的基础和常规用词：</font>We turned and headed for home. 我们转身朝家走去。/ She turned her head away. 她把头扭向别处。<font color="orange">n. [C]（身体部位）转动：</font>a quick turn of his head 他迅速转头

<font color="sky blue">**twist**</font> [twɪst] 
<font color="orange">vt.＆vi. 1 扭转或转动身体部位（其余部位保持不动）：</font>She twisted slightly in her chair to look up at him. 她在椅子里略转过身抬头朝他望去。/ He twisted sideways to face her. 他侧扭过身体去面对着她。<font color="orange">2 快速且剧烈地转动或扭动身体，并经常改变方向：</font>I twisted and turned to avoid being caught. 我左躲右闪免得被捉住。/ He managed to twist himself free. 他挣脱了出来。/ He managed to twist himself round in the restricted space. 他设法在有限的空间内转过身来。/ She fired again and saw the creature twist violently. 她又开了一枪，见那动物剧烈地扭动着躯体。<font color="orange">n. [C] 身体的扭动、转动等：</font>He gave a shy smile and a little twist of his head. 他羞怯地笑了笑，略微扭了一下头。/ a wry twist to her lips 她揶揄地噘了噘嘴

<font color="sky blue">**wiggle**</font> [ˈwɪgl]  
<font color="orange">vt.&vi. [非正式]（使）快速、短促地左右扭动：</font>Her bottom wiggled as she walked past. 她屁股一扭一扭地走了过去。/ She wiggled her hips seductively as she walked. 她走路时卖弄风情地扭着屁股。/ He removed his shoes and wiggled his toes. 他脱掉鞋子，扭动着脚趾。/ She wiggled her finger. 她扭了扭手指。<font color="orange">n. [C] 轻微的左右扭动：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**wriggle**</font> [ˈrɪgl]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (about/around) 快速而小幅地扭动身体（或身体部位）：</font>The baby was wriggling around on my lap. 婴儿在我大腿上扭来扭去。/ The babies are wriggling on their tummies. 婴儿们趴着，扭来扭去。/ They were fidgeting and wriggling in their seats. 他们在座位上焦躁不安，扭来扭去。/ The children wriggled uncomfortably in their seats. 孩子们在座位上很不舒服，扭来扭去。/ She wriggled her toes. 她扭动着脚趾。<font color="orange">vt.&vi. 通过扭曲或转动身体（或身体部位）来行进：</font>The fish wriggled out of my fingers. 那条鱼从我指缝中一甩身溜走了。/ The dog wriggled free of his grasp and ran off. 狗扭动着从他手中挣脱，跑掉了。/ She managed to wriggle free. 她设法扭动着挣脱了。/ She wriggled out of his grip. 她扭动着挣脱了他的控制。/ He clutched the child tightly as she again tried to wriggle free. 孩子一扭一扭地又想挣脱，他紧紧地抓住了她。/ Bauman wriggled into the damp coverall. 鲍曼扭着身子穿上潮湿的工作服。/ They wriggled their way through the tunnel. 他们在地道中蜿蜒行进。/ She wriggled her way under the heavy eiderdown. 她扭动着身子钻到了厚鸭绒被下面。/ Pete attempted to wriggle through the gap. 皮特试图扭动身体穿过缝隙。<font color="orange">n. [usually sing.]（身体或身体部位）快速而小幅的扭动；扭动着行进：</font>了解即可

<font color="sky blue">**wheel**</font> [wi:l, hw-] 
<font color="orange">vt.＆vi. 迅速（或猛然）转身；使…迅速（或猛然）转身：</font>The thief wheeled around and started running. 小偷突然转身就跑。

<font color="sky blue">**spin**</font> [spɪn] 
<font color="orange">vt.＆vi. spin (round/around) 急转身；使某人急转身。与wheel未见明显差别，且二者都不太常用：</font>She spun around to face him. 她猛地转过身来，面对着他。/ She spun on her heel and walked out of the room.（尤美）她旋即转身走出房间。
           
<font color="sky blue">**whirl**</font> [wɜ:l; 美 wɜ:rl]
<font color="orange">vt.&vi.（使）某人快速转身：</font>She whirled around to face him. 她猛地转过身子面对着他。/ Not receiving an answer, she whirled round. 没有得到答案，她飞快地转过身去。

<font color="sky blue">**round**</font> [raʊnd] 
<font color="orange">adv. [尤英；美常用around] 调转方向；转过来（以面对另一个方向或面对相反的方向）：</font>She looked round at the sound of his voice. 听到他的声音，她扭头看了看。

<font color="sky blue">**around**</font> [ə'raʊnd] 
<font color="orange">adv. [尤美] [英常用round] 转弯；掉头；掉转（可以掉转至任意方向，包括掉转至完全相反的方向）：</font>They looked around when he called. 他呼喊时他们回头张望。/ to turn around 转身

<font color="sky blue">**roll**</font> [rəʊl] 
<font color="orange">n. 1 [sing.]（身体）打滚或翻滚：</font>The kittens were enjoying a roll in the sunshine. 那些小猫在阳光下嬉戏打滚。<font color="orange">2 [C] 身体所做的前后翻滚（是一种身体锻炼方式）：</font>forward, backward roll 前滚翻；后滚翻 <font color="orange">vt.＆vi. 1 身体朝某个方向滚动（或翻滚）：</font>Last year I rolled down a hill. 去年我从山上滚下来。<font color="orange">2 在原地一次又一次地翻转、转圈或打转；使…做如此运动：</font>a dog rolling in the mud 在泥浆里打滚的狗 / He was rolling a pencil between his fingers. 他用手指捻动着铅笔。/ Her eyes rolled. 她那双眼睛滴溜溜地转动。/ She rolled her eyes upwards. 她翻着白眼。<font color="orange">3 roll (sb/sth) over (onto sth) / roll (sb/sth) (over) onto sth 翻转（以面对一个不同的方向）；使…翻转（以面对一个不同的方向）：</font>He rolled onto his back. 他翻过身来仰面躺着。/ I rolled the baby over onto its stomach. 我让婴儿翻过身去趴着。

<font color="sky blue">**turn**</font> [tə:n] 
<font color="orange">vt. 无被动式，指表演身体旋转的动作（如侧手翻或翻筋斗）：</font>to turn cartwheels 做侧手翻 / to turn somersaults 翻筋斗

<font color="sky blue">**flip**</font> [flɪp]
<font color="orange">n. [C] 空翻：</font>The handstand was followed by a back flip. 先倒立，接着后空翻。/ Her heart did a flip.（比喻用法）她心里咯噔了一下子。

相关词义延伸：
· bent还可指（一个人常由于年老或生病而）不能站直的，如驼背的、弯腰的。

周边词汇补充：
· flex可指弯曲、拉伸或活动（四肢或肌肉），尤指为体力活动做准备。

· 表示“弯曲”的词群见[[03弯曲 折叠]]
· 表示“转动”的词群见[[01循环 旋转]]
· 表示“身体倾斜”的词群见[[06水平 垂直 倾斜]]
