☀ <font color="red">**现在 目前：**</font>
<font color="sky blue">**now**</font> [naʊ] 
<font color="orange">adv. 1 现在，此刻，目前；到现在。是此义的基础用词，含义较广，也极为常用：</font>Where are you living now? 你现在住在哪里？/ It’s too late now. 现在太晚了。/ He’ll be home by now. 他现在该到家了。<font color="orange">2 在此刻；或从此刻开始：</font>Start writing now. 现在开始写吧。/ I am now ready to answer your questions. 我现在可以回答你们的问题了。<font color="orange">pron. 现在：</font>Now is the time when we must all live as economically as possible. 现在我们尽量要节俭度日。

<font color="sky blue">**at**</font> [æt] 
<font color="orange">prep. 处于…状态，某人正在做某事，或某事正在发生：</font>The country is now at war. 这个国家正在打仗。/ I felt at a disadvantage. 我觉得处于不利地位。/ I think Mr Harris is at lunch. 我想哈里斯先生正在吃午饭。

<font color="sky blue">**on**</font> [ɒn] 
<font color="orange">adv. 1 已连接，处于运转中或处于使用中：</font>The computer was on when I left the room last night. 昨晚我离开房间的时候电脑还开着。<font color="orange">2 正发生：</font>There was a war on at the time. 当时正值战争。/ What’s on at the movies? 电影院在上演什么片子？

<font color="sky blue">**be**</font> [bi:] 
<font color="orange">auxiliary verb. 与现在分词连用，构成进行时：</font>I am studying Chinese. 我正在学中文。/ I’m always being criticized. 我总是受到批评。

<font color="sky blue">**in**</font> [ɪn] 
<font color="orange">prep. 当（正做某事）时，当（某事发生）时，即在…的过程中：</font>In driving his car, Tom suddenly felt a headache. 汤姆正开车的时候，突然感到一阵头疼。

<font color="sky blue">**under**</font> ['ʌndə] 
<font color="orange">prep. 正处于某个过程中：</font>The hospital is still under construction. 这家医院正在建设中。/ The matter is under investigation. 此事正在调查中。/ The plan is still under discussion. 该计划仍处于讨论中。/ They had the blaze under control. 他们已经控制住了火势。

<font color="sky blue">**here**</font> [hɪə] 
<font color="orange">adv. 现在；在这一点（例如时间点）上：</font>The countdown to Christmas starts here. 现在开始圣诞节倒计时。/ Economic recovery is here. 经济复苏现在开始了。

<font color="sky blue">**present**</font> ['preznt] 
<font color="orange">adj. 只作前置定语，现在（发生或存在）的：</font>in the present situation 在当前形势下 / the present crisis 目前的危机 / the present owner of the house 现在的房主 / at the present time 目前 <font color="orange">n. [sing.] 通常用the present，指目前；现在：</font>I’m sorry he’s out at present. 很抱歉他这会儿不在。
           
<font color="sky blue">**current**</font> [ˈkʌrənt; 美 ˈkɜ:r-]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] 现在发生的、当前的、现在的：</font>current prices 时价 / a budget for the current year 今年的预算 / your current employer 你现在的雇主 / The current situation is very different to that in 1990. 当前的形势与1990年截然不同。/ He plans to repeal a number of current policies. 他计划废除一些当前的政策。
           
<font color="sky blue">**immediate**</font> [ɪˈmi:diət]
<font color="orange">adj. [常用于名词前] 目前的；当前的：</font>The hospital says she's out of immediate danger. 医院说她眼下已没有危险。

<font color="sky blue">**nowadays**</font> ['naʊədeɪz] 
<font color="orange">adv. 现在，目前，当今（与过去形成对比）：</font>Nowadays most kids prefer watching TV to reading. 现在大多数孩子都喜欢看电视而不喜欢读书。

<font color="sky blue">**today**</font> [tə'deɪ] 
<font color="orange">adv. 1 在今日，在今天：</font>How are you feeling today? 你今天感觉怎么样？<font color="orange">2 在当今这个时期，相当于nowadays：</font>The United States is in a serious recession today. 美国当今处于严重的经济萧条期。<font color="orange">n. 1 [U] 今天，今日：</font>Today is her tenth birthday. 今天是她的十岁生日。/ today’s paper 今天的报纸 <font color="orange">2 [U] 当今的时代，即当代，现在：</font>today’s young people 当代青年 / in today’s America 在当今美国
           
<font color="sky blue">**midst**</font> [mɪdst]
<font color="orange">n. [sing.] in the ~ of 某事正在进行中：</font>Congress is in the midst of rewriting the nation's banking laws. 国会正在修订国家银行法规。/ We are in the midst of one of the worst recessions for many, many years. 我们正处在多年来最严重的一次经济衰退之中。/ She felt strangely unreal, as if she were in the midst of a dream. 她有一种奇怪的虚幻感觉，好像在梦里一样。

相关词义延伸：
· on还可指执行任务中、执勤、值班；up可用以表明某事正在发生（尤指不寻常或不愉快的事）。

周边词汇补充：
· yet可指现在，立刻，马上（在否定句中的整体意思指虽然稍后不得不做某事，但此时还不能做此事）；
· under可指在（或处于）昏迷中，陷入昏迷中；present可指语法中的现在时。


