☀ <font color="red">**正常的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**normal**</font> ['nɔ:ml] 
<font color="orange">adj. 典型的，通常或一般的，你通常会认为的：</font>Her temperature is normal. 她的体温正常。/ to lead a normal life 过正常的生活 / during normal office hours 在正常上班时间内 / in normal circumstances, under normal circumstances 在一般情况下 / It started out as a perfectly normal day. 这一天开始时跟平常没什么两样。/ First work out the answers as normal. 首先像平时一样做出答案。

<font color="sky blue">**right**</font> [raɪt] 
<font color="orange">adj. 指情况正常或足够良好的，只作表语。与wrong相反：</font>I don’t feel quite right today (= I feel ill/sick). 我今天感觉不太舒服。/ He’s not quite right in the head (= not mentally normal). 他的精神不太正常。/ Things aren’t right between her parents. 她父母的关系不太正常。/ That sausage doesn’t smell right. 这香肠闻起来不对劲。

<font color="sky blue">**average**</font> ['ævərɪdӡ] 
<font color="orange">adj. 典型的；正常的（此时相当于normal）：</font>40 hours is a fairly average working week for most people. 对大多数人来说，一周工作40小时是相当正常的。/ children of above average intelligence 智力高于一般水平的儿童 / £20 for dinner is about average. 花20英镑吃正餐算是正常价格。/ an average adult man 正常成年男子

<font color="sky blue">**classic**</font> ['klæsɪk] 
<font color="orange">adj. [非正式] 用于That’s classic!结构，表示认为某事有趣的，或认为某人愚蠢（或令人讨厌）而又不足为奇的：</font>He won’t help you. Oh, that’s classic! 他不会帮你的。哦，那不足为奇！

<font color="sky blue">**proper**</font> ['prɒpə] 
<font color="orange">adj. [英，非正式] 只用于名词前，你认为某事物是真实的并足够好的（好到够得上某个标准）：</font>Eat some proper food, not just toast and jam! 吃点正常的食物，别净吃烤面包加果酱！/ to get a proper job 找一份正经工作

<font color="sky blue">**natural**</font> ['nætʃrəl] 
<font color="orange">adj. 意料之中的，正常的：</font>to die of natural causes 自然死亡

<font color="sky blue">**spontaneous**</font> [spɒnˈteɪniəs; 美 spɑ:n-]
<font color="orange">adj. 1 [术语] 自然发生的、自身造成的（非外界原因造成的）：</font>spontaneous remission of the disease 疾病的自然缓解 / I had another spontaneous miscarriage at around the 16th to 18th week. 我在大约第16至18孕周时又经历了一次自然流产。/ a spontaneous explosion 自爆 <font color="orange">2 自然完成的（而非被强迫完成的，或非刻意完成的）：</font>a tape recording of spontaneous speech 一段自然讲话的磁带录音 / a wonderfully spontaneous performance of the piece 对那支乐曲极其淳朴自然的演奏

<font color="sky blue">**healthy**</font> ['helθɪ] 
<font color="orange">adj. 正常的，合理的，（态度）明智的：</font>to show a healthy curiosity 表现出正常的好奇心
           
周边词汇补充：
· orthodox可指（尤指信仰或行为）得到普遍接受或认可的、符合普遍接受的信念的，即正统的、规范的。还可指（人）对于自己的宗教或党派持有正统观念的。

☀ <font color="red">**正常的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**normal**</font> ['nɔ:ml] 
<font color="orange">n. [U] 通常（或一般）的状态、水平或标准：</font>Things soon returned to normal. 情况很快恢复了正常。/ Life returned to normal. 生活恢复了正常。/ The rainfall has been above normal. 降雨量超过了正常水平。
           
<font color="sky blue">**norm**</font> [nɔ:m; 美 nɔ:rm]
<font color="orange">n. [sing.]（常用the norm）常态；正常行为：</font>Families of six or seven are the norm in Borough Park. 在区公园住宅区六口或七口之家十分普遍。/ The changes will lead to more flexible leases, and leases nearer to 15 years than the present norm of 25 years. 这些变化将带来更灵活的、接近15年的租期，而不是现行的常规为25年的租期。/ Small families are the norm nowadays. 现在大都是小家庭。/ They want to discourage pay settlements over the norm. 他们想阻止推行超过正常标准的工资解决方案。/ On-screen editing has become the norm for all student work. 在计算机屏幕上编辑已成为所有学生作业的标准要求。 / The new design is a departure from the norm. 新的设计打破了常规。/ In these areas poverty is the norm rather than the exception. 在这些地区，贫困是正常现象而非例外。/ Older parents seem to be the norm rather than the exception nowadays. 生育较晚的大龄父母在今天似乎成了常事，而不是个例。/ I saw nothing out of the norm.（美式用法）我没看到任何不符合规范的情况。
           
<font color="sky blue">**normality**</font> [nɔ:ˈmæləti; 美 nɔ:rˈm-]
<font color="orange">n. [U]（也用normalcy，不过normalcy尤用于美式英语）正常状态，常态：</font>They are hoping for a return to normality now that the war is over. 既然战争结束了，他们希望一切都恢复常态。/ A semblance of normality has returned with people going to work and shops reopening. 随着人们开始上班，商店重新开张，表面上一切又恢复了正常。

<font color="sky blue">**right**</font> [raɪt] 
<font color="orange">adv. 事情进展顺利地、正常地、令人满意地。与wrong相反：</font>Nothing’s going right for me today. 今天没有一件事让我顺心。

相关词义延伸：
· normal还可指不遭遇任何精神问题的，即精神正常的。

周边词汇补充：
· orthodoxy可指正统观念；普遍接受的观点。还可指（宗教、政党、哲学等的）正统信仰、传统看法（或做法）。

· 表示“标准”的词群见[[05标准 原则]]
· 表示“通常”的词群见[[04经常 通常]]
· 表示“合理”的词群见[[01合理 荒谬]]

☀ <font color="red">**异常、奇怪：**</font>
<font color="sky blue">**abnormal**</font> [æb'nɔ:ml] 
<font color="orange">adj. 与通常状况（或人们所认为的状况）不同的，尤指含有令人担忧的、有害的或人们所反对的因素，即不正常的，异常的，反常的，变态的。与normal相反：</font>abnormal levels of sugar in the blood 血糖值不正常 / His behaviour was abnormal. 他行为反常。

<font color="sky blue">**unusual**</font> [͵ʌn'ju:ʒʊəl] 
<font color="orange">adj. 与正常状况不同的：</font>It’s not at all unusual to feel very tired in the early months of pregnancy. 怀孕头几个月觉得非常疲劳很正常。
                    
<font color="sky blue">**unnatural**</font> [ʌnˈnætʃrəl]
<font color="orange">adj. 1（行为）反常的：</font>It seems unnatural for a child to spend so much time alone. 一个孩子独自一人待那么长时间似乎有点反常。/ unnatural sexual practices 反常的性行为 / He gave an unnatural smile (= that did not seem genuine). 他勉强笑了笑。/ There was an unnatural silence and then a scream. 一阵反常的寂静，接着便是一声尖叫。<font color="orange">2（某事或事物）反常的：</font>Her leg was bent at an unnatural angle. 她的腿弯曲的角度反常。/ an unnatural death (= one not from natural causes) 非正常死亡 / The aircraft rose with unnatural speed on take-off. 那架飞机以反常的速度起飞升空。/ The altered landscape looks unnatural and weird. 改造后的景观看起来很不自然，极其怪异。/ food produced under highly unnatural conditions 在很不正常的条件下生产的食品
  
<font color="sky blue">**aberrant**</font> [æˈberənt]
<font color="orange">adj. [正式] 反常的、不被社会接受的：</font>aberrant behaviour 反常行为 / Ian's rages and aberrant behavior worsened. 伊恩的怒气越来越大，反常行为也愈发恶劣。

<font color="sky blue">**atypical**</font> [ˌeɪˈtɪpɪkl]
<font color="orange">adj. 非典型的、反常的：</font>atypical behaviour 反常行为 / The economy of the province was atypical because it was particularly small. 该省的经济比较特殊，因为它的规模特别小。/ He was an atypical English schoolboy. 他跟一般的英国男学生不太一样。
           
<font color="sky blue">**deviant**</font> [ˈdi:viənt]
<font color="orange">adj. 大多数人认为不正常的：</font>deviant behaviour, deviant sexuality 偏常行为；偏常性行为 / the social reactions to deviant and criminal behaviour 社会对偏常及犯罪行为的反应 / Of course, not all alcoholics and drug abusers produce deviant offspring. 当然，并不是所有的酗酒者和吸毒者都会生育出不正常的后代。<font color="orange">n. [C] 行为或信仰与大多数人不一样的人，即偏常者、离经叛道者：</font>sexual deviants 性偏离者

<font color="sky blue">**unorthodox**</font> [ʌnˈɔ:θədɒks; 美 ʌnˈɔ:rθədɑ:ks]
<font color="orange">adj.（某人的行为、信仰、习俗、做事方式）非正统的、非传统的、不寻常的：</font>unorthodox methods 非正统的方法 / His methods were unorthodox, and his lifestyle eccentric. 他的方法不同寻常，他的生活方式也相当奇特。/ a highly unorthodox teaching style 很不正统的教学方式 / She spent an unorthodox girlhood travelling with her father throughout Europe. 她童年的经历不同寻常，其间她和父亲游遍了欧洲。

<font color="sky blue">**heterodox**</font> [ˈhetərədɒks; 美 -dɑ:ks]
<font color="orange">adj. [正式]（信仰、意见、想法等）异端的、非正统的：</font>了解即可

<font color="sky blue">**strange**</font> [streɪndӡ] 
<font color="orange">adj. strange (that/how ...) 不寻常（或令人惊讶）的同时尤其令人费解，即奇怪的。是一个常规用词：</font>a strange thing 怪事 / She was looking at me in a very strange way. 她用十分异样的目光看着我。/ It’s strange (that) we haven’t heard from him. 奇怪，我们一直没有他的消息。/ He’s a little strange. 他有点儿怪。
           
<font color="sky blue">**odd**</font> [ɒd; 美 ɑ:d]
<font color="orange">adj. 1 奇怪的、怪异的、反常的：</font>They're very odd people. 他们那些人都很古怪。/ I find it odd that she takes so long to do that job. 她花那么长时间做那件事，我觉得很奇怪。/ I didn't think it odd at the time. 当时我没觉得有什么异常。/ There's something distinctly odd about her. 她明显有些古怪。/ How odd that he should come from the same town as me. 真奇怪，他居然和我是同乡。/ It's odd to think I will never see her again. 想到再也见不到她了，我觉得怪怪的。/ There's something odd going on. 正在发生一些莫名其妙的事。/ It's most odd that (= very odd that) she hasn't written. 真怪了，她一直没写信。/ The odd thing was that he didn't recognize me. 怪就怪在他没认出我来。/ She had the oddest feeling that he was avoiding her. 她有一种异样的感觉——他在躲着她。/ He'd always been odd, but not to this extent. 他一直比较怪异，不过并没有到这种程度。/ What an odd coincidence that he should have known your family. 他居然认识你的家人，真是太巧了。<font color="orange">2 odd-用于构成复合词，指（在某方面）怪异的、奇怪的：</font>an odd-looking house 样子怪异的房子 / an odd-sounding name 听起来奇怪的名字 <font color="orange">3 the ~ man/one out（在一个群体中）与其他不同（或合不来）的人（或物）、异类：</font>At school he was always the odd man out. 在学校里他总是与别人格格不入。/ Dog, cat, horse, shoe─which is the odd one out? 狗、猫、马、鞋——哪一个不属同类？/ Azerbaijan has been the odd man out, the one republic not to hold democratic elections. 阿塞拜疆没有举行民主选举，是这些共和国中的异类。/ Mark and Rick were the odd ones out in claiming to like this cherry beer. 只剩下马克和里克声称喜欢喝这种樱桃啤酒。
           
<font color="sky blue">**peculiar**</font> [pɪˈkju:liə(r)]
<font color="orange">adj. 奇怪的、怪异的（尤指同时令人不悦或担忧）：</font>peculiar smell, peculiar taste 奇怪的气味；奇怪的味道 / The meat tasted rather peculiar. 这肉的味道很怪。/ There was something peculiar in the way he smiled. 他笑起来有点怪。/ I find her attitude a little peculiar, to say the least. 至少可以说，我发觉她的态度有点儿奇怪。/ He is a most peculiar man! 他真是个怪人！/ I had a peculiar feeling we'd met before. 我有一种奇怪的感觉，觉得我们以前见过面。/ For some peculiar reason, she refused to come inside. 出于某种奇怪的原因，她拒绝到里面来。/ Mr Kennet has a rather peculiar sense of humour. 肯尼特先生有种很奇怪的幽默感。
                      
<font color="sky blue">**peculiarity**</font> [pɪˌkju:liˈærəti]
<font color="orange">n. [U] 奇怪、怪异：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**quirk**</font> [kwɜ:k; 美 kwɜ:rk]
<font color="orange">n. 1 [C] 某人性格（或行为）中略怪异的一面，如怪癖：</font>Brown was fascinated by people's quirks and foibles. 布朗对人们的种种怪癖十分着迷。/ personal, personality quirk 个人怪癖；性格怪瓣 / odd, strange, weird quirk 怪癖；怪毛病 <font color="orange">2 [C]（尤指偶然发生的）怪事、奇事：</font>By a strange quirk of fate they had booked into the same hotel. 真是天缘奇遇，他们住进了同一家旅馆。/ By a strange quirk of fate, she later married the first boyfriend she'd ever had. 由于命运不可思议的安排，她后来嫁给了她的第一任男朋友。/ By a tantalizing quirk of fate, the pair have been drawn to meet in the first round of the championship. 仿佛是命运的捉弄，这对选手在锦标赛第一轮比赛中就狭路相逢。/ The spate of storms and hurricanes in recent years could be a statistical quirk. 从统计数字上看，近些年来暴风雨和飓风的频发非同寻常。

<font color="sky blue">**weird**</font> [wɪəd; 美 wɪrd]
<font color="orange">adj. 非常奇怪（或极不寻常）且难以解释的：</font>a weird dream 离奇的梦 / She's a really weird girl. 她真是个古怪的女孩。/ He's got some weird ideas. 他有些怪念头。/ It's really weird seeing yourself on television. 看到自己上了电视感觉怪怪的。/ the weird and wonderful creatures that live beneath the sea 奇异美丽的海底生物 / That first day was weird. 第一天有些怪异。/ He's different. He's weird. 他与众不同，有点怪。/ I started to feel quite weird. 我开始感到十分奇怪。/ It all sounds a little weird to me. 对我来说这一切听起来有点儿离奇。/ Some of their clothes were really weird and wonderful. 他们有些衣服非常怪异。

<font color="sky blue">**eccentric**</font> [ɪkˈsentrɪk]
<font color="orange">adj.（在其他人看来）古怪的、异乎寻常的：</font>eccentric behaviour, eccentric clothes 古怪的行为；奇装异服 / an eccentric aunt 古怪的大婶 / The old lady was getting very eccentric. 那个老妇人越来越古怪。/ We were definitely regarded as eccentric. 我们肯定被当成了怪人。/ his endearingly eccentric nature spilling into his speech 他的讲话中不时表现出他精灵古怪的天性 / In his last years, he became increasingly eccentric. 生命最后几年里，他变得越发古怪。/ He is an eccentric character who likes wearing a beret and dark glasses. 他人很怪，喜欢戴贝雷帽和墨镜。/ Mr Thomas, a businessman with eccentric views 托马斯先生，一个想法怪异的商人
           
<font color="sky blue">**queer**</font> [kwɪə(r); 美 kwɪr]
<font color="orange">adj. [旧时] 奇怪的、反常的：</font>His face was a queer pink colour. 他满脸奇怪的粉红色。/ If you ask me, there's something a bit queer going on. 要是你问我的话，我觉得有点儿不太对劲。
           
<font color="sky blue">**preposterous**</font> [prɪˈpɒstərəs; 美 -ˈpɑ:s-]
<font color="orange">adj. [正式] 离奇古怪而愚蠢（或令人震惊）的：</font>The band were famous for their preposterous clothes and haircuts. 这支乐队以怪异的服装和发式而闻名。

<font color="sky blue">**curious**</font> ['kjʊərɪəs] 
<font color="orange">adj. curious (that ...) 奇怪且不寻常的。但不如strange常用：</font>a curious feeling 奇特的感觉 / a slightly curious statement 有点儿奇怪的陈述 / It was curious that she didn’t tell anyone. 她没有告诉任何人，这很反常。

<font color="sky blue">**extraordinary**</font> [ɪk'strɔ:dnrɪ,ɪks'trɔ:dənerɪ] 
<font color="orange">adj. 奇怪的：</font>What an extraordinary thing to say! 真是咄咄怪事！/ I find her attitude quite extraordinary. 我发现她的态度相当反常。
                      
<font color="sky blue">**improbable**</font> [ɪmˈprɒbəbl; 美 -ˈprɑ:b-]
<font color="orange">adj.（因与自己的期望不一致而）看似奇怪的：</font>Her hair was an improbable shade of yellow. 她的头发带有怪怪的黄色。/ On the face of it, their marriage seems an improbable alliance. 表面上看，他们的婚姻似乎是个荒谬的结合。/ her improbable accent 她奇怪的口音

<font color="sky blue">**creepy**</font> [ˈkri:pi]
<font color="orange">adj. [非正式] 怪异得让人紧张的：</font>What a creepy coincidence. 多么离奇的巧合！/ That guy is just creepy. 那个家伙古怪极了。

<font color="sky blue">**funny**</font> ['fʌnɪ] 
<font color="orange">adj. 难以解释的，难以理解的，奇怪的，相当于strange或peculiar。也算常用，算是一个非正式用法，口语中常用：</font>A funny thing happened to me today. 今天我碰上了一件奇怪的事。/ The engine’s making a very funny noise. 发动机发出一种很怪的声音。/ This wine tastes funny. 这酒味道有点儿怪。/ Helen gave me a rather funny look. 海伦有些古怪地看了我一眼。
           
<font color="sky blue">**freak**</font> [fri:k]
<font color="orange">n. 1 [C]（行为、外表、想法）怪异的人：</font>sick freak（尤美）极为变态的人 / Other students regarded him as a freak. 其他学生把他当成怪物。/ She was treated like a freak because she didn't want children. 她因为不要孩子而被当作怪人。/ He's going out with a real freak. 他和一个真正的怪人在谈恋爱。/ However, outside of these institutions the black thinking woman is looked upon as a freak. 然而，在这些机构之外，有思想的黑人女性被当作怪胎看待。/ Not so long ago, transsexuals were regarded as freaks. 不久前变性人还被视为怪物。/ I felt like a bit of a freak in my strange clothes. 穿着奇装异服，我觉得自己有点儿像个怪物。<font color="orange">2 [C] 怪异之事、不寻常之事：</font>By some freak of fate they all escaped without injury. 由于命运之神的奇特安排，他们全都死里逃生，毫发未损。/ This was no more than a freak of history. 这只不过是历史上的一件怪事罢了。<font color="orange">adj. [只用于名词前]（事情或天气）怪异的、不正常的：</font>a freak accident, freak storm, freak occurrence 反常的事故；反常的暴风雨；反常的事变 / freak weather conditions 反常的天气状况 / Weir broke his leg in a freak accident playing golf. 韦尔因为一次打高尔夫时发生的离奇事故折断了腿。/ The ferry was hit by a freak wave off the North Wales coast. 渡船在北威尔士海岸附近被一股反常的海浪击中。
           
<font color="sky blue">**spectacle**</font> [ˈspektəkl]
<font color="orange">n. [sing.] 奇特的现象，意外的情况：</font>I remember the sad spectacle of her standing in her wedding dress, covered in mud. 我记得她穿着婚纱、满身泥污站在那儿的凄惨样。
           
<font color="sky blue">**freak**</font> [fri:k]
<font color="orange">n. [C]（也可用freak of nature）（可能具有冒犯意味）畸形的一个人、动物、植物或事物：</font>了解即可

相关词义延伸：
· funny还可指可疑的、可能非法的、可能不诚实的。也可指有小病的，稍有不适的。亦可指疯疯癫癫的，精神有点不正常的。或可指（机器）出故障的，不能正常运转的；
· peculiarity还可指怪异的特征或习惯；
· weird还可指怪异而神秘的、怪异而可怕的。

周边词汇补充：
· eerie可指怪异、神秘且恐怖的；
· sick可指从做古怪或残忍的事中获得乐趣，即变态的，病态的；
· complex可指不正常的精神状态、情结。也可指对某事的不正常忧虑；
· inhuman可指非人类的、（似乎不是由人发出的因而）恐怖的、怪异可怕的；
· cracked可指疯狂的、发疯的；（行为或想法）非常奇怪的；
· character可指一个人，尤指一个令人讨厌的或古怪的人；
· distort可指改变某事物的形状、外观或声音（使其变得奇怪）；
· deformed可指（人或身体部位）畸形的、变形的；
· deformity可指身体的畸形（是一种疾病）。还可指身体畸形的部位或器官。

· 表示“个别”、“独特”的词群见[[02共有 个别]]
· 表示“陌生”的词群见[[06熟悉 陌生]]
· 表示“惊讶”的词群见[[04惊讶 吃惊 震惊 魔法 魔力]]
