☀ <font color="red">**肯定的感叹词：**</font>
<font color="sky blue">**yes**</font> [jes] 
<font color="orange">exclamation. 用于回答一个问题，以表示其正确或属实，即是的：</font>‘Is this your car?’ ‘Yes, it is.’ “这是你的车吗？”“对，是的。” / ‘Are you coming? Yes or no?’ “你来吗？来还是不来？”

周边词汇补充：
· OK和sure也有肯定用法。

☀ <font color="red">**肯定的动词和名词：**</font>
<font color="sky blue">**be**</font> [bi:] 
<font color="orange">linking verb. 1 用于提供人或事物的名字、对其进行描述或提供关于他们的更多信息：</font>Today is Monday. 今天是星期一。/ Who is that? 那个人是谁？/ Susan is a doctor. 苏珊是医生。/ He wants to be a pilot when he grows up. 他想长大后当飞行员。/ Life is unfair. 人生没有公平。/ Be quick! 快点！/ The fact is (that) we don’t have enough money. 事实是我们没有那么多钱。<font color="orange">2 it is/was 用于现场描述一个情况或表达自己的想法：</font>He thinks it’s clever to make fun of people. 他觉得拿别人开玩笑显得聪明。/ It’s going to be a great match. 这将是一场了不起的比赛。<font color="orange">3 it is/was 用于谈论时间：</font>It’s two thirty. 现在是两点三十分。<font color="orange">4 用于表示某事物由…制成或组成：</font>Is your jacket real leather? 你的夹克是真皮的吗？<font color="orange">5 be mine, yours, etc. / be for me, you, etc. 用于说明某事物属于谁或其是为谁的、给谁的：</font>The money’s John’s. 这钱是约翰的。/ This package is for you. 这个包裹是给你的。<font color="orange">6 花费，值（多少钱）：</font>‘How much is that dress?’ ‘Eighty dollars.’ “那条连衣裙多少钱？”“八十块钱。” <font color="orange">7 be everything, nothing, etc. (to sb) 用于表达某事对某人多么重要：</font>Money isn’t everything. 金钱不是一切。/ A thousand dollars is nothing to him. 一千美元对他来说不算什么。<font color="orange">auxiliary verb. 用于反义疑问句：</font>You’re not hungry, are you? 你不饿，对吧？/ Ben’s coming, isn’t he? 本要来，是不是？

<font color="sky blue">**represent**</font> [͵reprɪ'zent] 
<font color="orange">linking verb. 是某事物、等于、相当于，与constitute近义：</font>This contract represents 20% of the company’s annual revenue. 这份合约相当于公司20%的年收入。/ This decision represents a significant departure from previous policy. 这个决定意味着在很大程度上背离原先的政策。

<font color="sky blue">**refer**</font> [rɪ'fə:] 
<font color="orange">vi. refer to sb/sth 指的是…：</font>The star refers to items which are intended for the advanced learner. 标有星号的条目是针对高阶学习者的。/ The term ‘Arts’ usually refers to humanities and social sciences.“Arts”一词通常指人文和社会科学。/ This paragraph refers to the events of last year. 这一段说的是去年发生的事。/ You know who I’m referring to. 你知道我指的是谁。
           
<font color="sky blue">**denote**</font> [dɪˈnəʊt; 美 dɪˈnoʊt]
<font color="orange">vt. [正式]（符号等）代表…，是…的标记：</font>In this example ‘X ’ denotes the time taken and ‘Y ’ denotes the distance covered. 在这个例子中，X表示所用的时间，Y表示所行的距离。/ In figure 24 'D' denotes quantity demanded and 'S' denotes quantity supplied. 在图 24 中，D 代表需求量而 S 代表供应量。/ The red triangle denotes danger. 红色三角形表示危险。<font color="orange">vt. [正式] 意思是，指：</font>Here ‘family’ denotes mother, father and children. 此处的family指母亲、父亲和孩子。/ In the Middle Ages the term 'drab' denoted a very simple type of woollen cloth which was used by peasants to make their clothes. 中世纪时，drab（“本色布”）一词指的是一种农民用来制衣的非常普通的羊毛织物。

<font color="sky blue">**form**</font> [fɔ:m] 
<font color="orange">linking verb. 是…，成为…：</font>The castle forms the focal point of the city. 这座城堡是城市的中心。/ The survey formed part of a larger programme of research. 这个调查是研究计划的一部分。/ These drawings will form the basis of the exhibition. 这些画作将成为展览的基本部分。

<font color="sky blue">**go**</font> [ɡəʊ] 
<font color="orange">vt.＆vi. 用于谈论歌曲或诗歌中的曲调或字词；谈论故事中所发生的事情；以及说明理由：</font>I forget how the next line goes. 我忘记下句怎么唱了。/ The story goes that she’s been married five times. 据传她结过五次婚。
           
<font color="sky blue">**conviction**</font> [kənˈvɪkʃn]
<font color="orange">n. [U] 肯定：</font>‘Not true! ’ she said with conviction. “不真实！”她肯定地说道。

☀ <font color="red">**肯定的形容词和介词：**</font>
<font color="sky blue">**definite**</font> [ˈdefɪnət]
<font color="orange">adj. [名词前不可用] ~ (about sth) / ~ (that…)（一个人对别人说某事时）对某事的真实性表示肯定、有把握，或表示此事必然会发生：</font>I'm definite about this. 我对这事非常肯定。

<font color="sky blue">**of**</font> [əv] 
<font color="orange">prep. 1 用于表示…是什么（或曰性质）：</font>the city of Dublin 都柏林市 / the issue of housing 住房问题 / decorations of wood 用木头做的饰品 <font color="orange">2 用以表示某人或某事物具有的某种特性和性质：</font>She is a woman of enviable beauty. 她这个女人美得让人羡慕。<font color="orange">3 用于一个名词修饰另一个名词时：</font>Where’s that idiot of a boy? 那个傻小子在哪儿？/ He let out a little cry of pain. 他疼得轻轻叫了一声。/ the problem of having a national shortage of teachers 全国性的教师短缺问题

相关词义延伸：
· represent还可指成为某事物的一个例子、典范、或表现物。也可指作为某事物的一个象征，如象征、代表。

· 表示“同意”的词群见[[20同意 赞成 许可 协定 协议]]
· 表示“确定”的词群见[[15确定 一定]]
· 表示“自信”的词群见[[07野心 雄心 进取 骄傲 信心]]
· 表示“好”的词群见[[01好坏]]
· 表示“健康”的词群见[[31健康 强壮]]
· 表示“等于”的词群见[[01相异 相同]]
· 表示“存在”的词群见[[01存在 不在]]
· 表示“拥有”的词群见[[05拥有 没有]]
· 表示“接受”的词群见[[09接受 拒绝]]
· 表示“位于”、“在某地”的词群见[[06在某地 到某地]]

☀ <font color="red">**否定的感叹词：**</font>
<font color="sky blue">**no**</font> [nəʊ] 
<font color="orange">exclamation. 用于给出一个否定的答复或陈述：</font>Just say yes or no. 只要说“是”或“不是”。/ ‘Another drink?’ ‘No, thanks.’ “再来一杯？”“不要了，谢谢。” / No! Don’t touch it! It’s hot. 别！别碰它！很烫。

<font color="sky blue">**yes**</font> [jes] 
<font color="orange">exclamation. 用于反驳某人所说过的否定的话：</font>‘I’ve never met her before.’ ‘Yes, you have.’ “我以前从没见过她。”“不，你见过。”

<font color="sky blue">**never**</font> ['nevə] 
<font color="orange">exclamation. [非正式] 因觉得某事不可能而对其表示惊讶，即不会吧：</font>‘I got the job.’ ‘Never!’ “我得到那份工作了。”“不可能吧！”

☀ <font color="red">**否定的副词：**</font>
<font color="sky blue">**not**</font> [nɒt] 
<font color="orange">adv. 1 构成动词be、do和have及情态动词can或must等的否定形式，常缩略为n’t，表示不，没有：</font>She did not see him. 她没看见他。/ It’s not raining. 没下雨。/ I can’t see from here. 我从这儿看不见。<font color="orange">2 否定后面的词或短语，或作否定的回答，表示不，没有：</font>He warned me not to be late. 他提醒我不要迟到。/ I was sorry not to have seen them. 我很遗憾没有见到他们。/ Not everybody agrees. 不是每一个人都同意。<font color="orange">3 用于hope、expect、believe等动词后，作为否定的回答，表示不，没有：</font>‘Will she be there?’ ‘I hope not.’ “她会在那儿吗？”“但愿不会。” / ‘Is it ready?’ ‘I’m afraid not.’ “准备好了吗？”“恐怕还没呢。” <font color="orange">4 or not 表示否定的可能性，如否，或许不：</font>I don’t know if he’s telling the truth or not. 我不知道他是否说了实话。

<font color="sky blue">**no**</font> [nəʊ] 
<font color="orange">adv. 用于形容词和副词前，与not同义，即不：</font>She’s feeling no better this morning. 她今天早晨还是不见好。/ Reply by no later than 21 July. 请于7月21日前答复。

<font color="sky blue">**none**</font> [nʌn] 
<font color="orange">adv. 1 与the加比较级连用，表示一点都不，绝无：</font>She told me what it meant at great length but I’m afraid I’m none the wiser. 她费尽口舌给我解释它的意思，可我恐怕还是不明白。/ He seems none the worse for the experience. 他的这次经历似乎一点没有给他造成伤害。<font color="orange">2 与too加形容词或副词连用，表示绝不，不是非常，不怎么：</font>She was looking none too pleased. 她看上去一点也不高兴。

<font color="sky blue">**never**</font> ['nevə] 
<font color="orange">adv. 1 绝不：</font>Never ever tell anyone your password. 不要把你的密码告诉任何人。<font color="orange">2 代替not，用于强调一个否定陈述：</font>I would never do anything to hurt him. 我决不会做任何事去伤害他。/ He never achieved anything. 他一事无成。/ I never knew him. 我不认识他。

<font color="sky blue">**hardly**</font> ['hɑːdlɪ] 
<font color="orange">adv. 1 几乎不；几乎没有：</font>Hardly anyone has bothered to reply. 几乎没人回答。/ She hardly ever calls me. 她几乎从未给我来过电话。<font color="orange">2 用于表示某事不太可能、不合理或某人的言行是愚蠢的：</font>He is hardly likely to admit he was wrong. 他不大可能承认自己错了。/ It’s hardly surprising she was fired; she never did any work. 她被解雇了不足为怪，她从来没干过任何工作。/ You can hardly expect her to do it for free. 你不可能指望她无偿做这事。

<font color="sky blue">**whatever**</font> [wɒt'evə] 
<font color="orange">adv. no, nothing, none, etc. whatever（也可用whatsoever）表示一点儿也不，丝毫不：</font>They received no help whatever. 他们没有得到一丁点儿帮助。

<font color="sky blue">**half**</font> [hɑːf] 
<font color="orange">adv. not half 用于强调某人所拥有的负面品质，即一点儿也不：</font>You’re not half the man you think you are. 你一点儿也不是你自认为的那种男人。

☀ <font color="red">**否定、否认的名词：**</font>
<font color="sky blue">**negative**</font> [ˈnegətɪv]
<font color="orange">n. [C] 否定的词语或陈述；拒绝或否定：</font>She answered in the negative (= said ‘no ’).（正式用法）她作了否定的回答。/ In the past we have heard only negatives when it came to following a healthy diet. 说到遵循健康饮食习惯，我们过去听到的都是否定的说法。/ Seventy-nine voted in the affirmative, and none in the negative. 79人投赞成票，没有人投反对票。/ 'I went' in the negative is 'I did not go'. I went (我去了)的否定式是 I did not go (我没去)。

<font color="sky blue">**nothing**</font> ['nʌθɪŋ] 
<font color="orange">n. [sing.] 没有什么东西，没有一件东西：</font>There was nothing in her bag. 她的包里什么都没有。/ There’s nothing you can do to help. 你什么忙也帮不上。/ The doctor said there was nothing wrong with me. 医生说我什么毛病也没有。/ Nothing else matters to him apart from his job. 对他来说，除了工作以外，什么事都无关紧要。

<font color="sky blue">**no**</font> [nəʊ] 
<font color="orange">n. [C] 自己对于一个想法、陈述等所给出的否定回答；还可指作否定回答的人：</font>Can’t you give me a straight yes or no? “是”还是“否”，你就不能给我个直截了当的回答吗？/ When we took a vote there were nine yesses and 3 noes. 我们投票表决，有九人赞同，三人反对。

<font color="sky blue">**failure**</font> ['feɪljə] 
<font color="orange">n. [U, C] failure to do sth（行为意义上的）未做某事（尤指你被期望去做的事）：</font>the failure of the United Nations to maintain food supplies 联合国未能维持粮食供应 / Failure to comply with the regulations will result in prosecution. 不遵守规章制度将被起诉。/ Nothing can excuse your failure to ask my permission. 不管什么原因都不能成为你不征得我允许的借口。
           
<font color="sky blue">**denial**</font> [dɪˈnaɪəl]
<font color="orange">n. 1 [C] ~ (of sth/that…)（对真实性或存在性的）否认：</font>the prisoner's repeated denials of the charges against him 囚犯再三否认对他的指控 / The terrorists issued a denial of responsibility for the attack. 恐怖主义者发表声明，否认对这次袭击负责。/ an official denial that there would be an election before the end of the year 对年底前将进行选举的官方否认 / Despite official denials, the rumours still persist. 尽管官方予以否认，但谣言仍未平息。/ Despite official denials, it appears the government did make a deal with the terrorists. 尽管官方矢口否认，但看来政府是与恐怖分子达成过协议。/ Denial of the Mafia's existence is nothing new. 否认黑手党的存在并不是什么新鲜事。/ When I asked if she had cheated in the exam, she answered with a vehement denial. 我问她是否考试作弊时，她强烈地否认了。/ The document contains an explicit denial that the company ever sold arms. 文件中明确否认这家公司曾出售军火。/ The chairman of the company issued a denial of the allegations. 公司董事长否认了这些指控。/ Jefferson made no denial of his actions on that night. 杰斐逊没有否认他那天晚上的行动。/ a denial from senior officials 高级官员的否认 <font color="orange">2 [U] [心理学]（对坏事或痛苦之事的真实性的）否认：</font>The patient is still in denial. 病人仍然拒不接受事实。/ With major life traumas, like losing a loved one, for instance, the mind's first reaction is denial. 面对生活中的重大不幸，如失去至爱的人等，人们的第一反应就是拒绝接受。/ an addict who is in denial about his addiction 拒不承认自己吸毒成瘾的瘾君子 / Some people are in denial about the situation. 一些人拒不接受这种状况。
           
周边词汇补充：
· veto可指否决权，尤指当权者对立法机构通过一部法律所行使的否决权或对一项决策的否决权。

☀ <font color="red">**否定、否认的动词：**</font>
<font color="sky blue">**be**</font> [bi:] 
<font color="orange">auxiliary verb. be not, never, etc. to be done 用于说明不会发生（或过去没有发生）的事：</font>Anna was nowhere to be found. 我们到处都找不到安娜。/ He was never to see his wife again. 他注定再也见不到他的妻子了。

<font color="sky blue">**fail**</font> [feɪl] 
<font color="orange">vi. 不做某事，未做某事：</font>He failed to keep the appointment. 他未履约。/ She never fails to email every week. 每周她必定发电子邮件。/ I fail to see why you won’t even give it a try. 我不懂为什么你连试一试都不愿意。
           
<font color="sky blue">**omit**</font> [əˈmɪt]
<font color="orange">vi. [正式] 不做或未能做：</font>She omitted to mention that they were staying the night. 她没说他们当晚要留宿的事。/ His new girlfriend had omitted to tell him she was married. 他的新女友未把自己已婚的事实告诉他。
           
<font color="sky blue">**defy**</font> [dɪˈfaɪ]
<font color="orange">vt. ~ belief, explanation, description, etc. 不可能（或无法）相信、解释、描绘等：</font>a political move that defies explanation 无法解释的政治举动 / The beauty of the scene defies description. 景色之美简直难以描绘。/ When the flowers open in spring they fill the night air with a fragrance that defies description. 春天鲜花开放时，夜里的空气中会弥漫一种难以名状的香气。/ It's a devastating and barbaric act that defies all comprehension. 这种行为野蛮凶残、令人震惊，简直是不可理喻。<font color="orange">vt. I ~ you/anyone to do sth 挑战、激、认为…不敢（或无法）做：</font>I defy you to come up with one major accomplishment of the current Prime Minister. 我敢说你讲不出现任首相的哪怕一项重大成就。/ He looked at me as if he was defying me to argue. 他看着我，仿佛在激我与他争论。
 
 <font color="sky blue">**begin**</font> [bɪ'ɡɪn] 
<font color="orange">vi. not begin 可指没有去做某事的企图，或不选择去做某事：</font>I can’t begin to thank you enough. 我说不尽对你的感激。/ He didn’t even begin to understand my problem. 他完全没有弄明白我的问题。
           
<font color="sky blue">**deny**</font> [dɪˈnaɪ]
<font color="orange">vt. 否认、否定：</font>to deny a claim 否认某种说法 / to deny a charge 否认指控 / She denied both accusations. 她对两项指控均予以否认。/ The spokesman refused either to confirm or deny the reports. 发言人对那些报道不置可否。/ The government has denied that there was a plot to assassinate the president. 政府否认曾有人密谋暗杀总统。/ He denies attempting to murder his wife. 他否认企图谋杀妻子。/ She denied (that) there had been any cover-up. 她否认有任何隐瞒。/ He has categorically denied being involved in the fraud. 他断然否认自己与诈骗有关。/ You can't deny that it seems a very attractive idea. 无可否认，那个主意看来很有吸引力。/ I know it was you I saw, so there's no use trying to deny it. 我知道我看到的人就是你，你别再试图否认了。/ No one would deny that there is a very great need for change. 没有人会否认亟须变革。/ There's no denying (the fact) that quicker action could have saved them. 无可否认，如果行动快一点，本来是救得了他们的。/ It can't be denied that we need to devote more resources to this problem. 无可否认，我们必须投入更多的资源来解决这个问题。<font color="orange">vt. 拒绝承认或拒绝接受某事、否认与某人有关系：</font>She denied all knowledge of the incident. 她矢口否认知晓此事的任何情况。/ The department denies responsibility for what occurred. 这个部门拒绝为所发生的事承担责任。/ I denied my father because I wanted to become someone else. 我和父亲断绝了关系，因为我想成为一个不一样的自己。
           
<font color="sky blue">**gainsay**</font> [ˌgeɪnˈseɪ]
<font color="orange">vt. [正式]（常用于否定句）否认：</font>However much people have criticised her style and some of her policies no one will gainsay her courage. 无论人们如何强烈地批评她的处事风格和某些政策，她的勇气却无人能够否认。/ There is no gainsaying the fact that they have been responsible for a truly great building. 不容否认的事实是，他们一手建起了一座真正伟大的建筑。           

<font color="sky blue">**refute**</font> [rɪˈfju:t]
<font color="orange">vt. [正式] 对某事的真实性和公平性进行否认：</font>Isabelle is quick to refute any suggestion of intellectual snobbery. 伊莎贝尔对于任何关于她恃才傲物的暗示都迅速予以否认。/ She refutes any suggestion that she behaved unprofessionally. 谁要是表示她不在行，她都予以否认。
           
<font color="sky blue">**veto**</font> [ˈvi:təʊ; 美 -toʊ]
<font color="orange">vt.（当权者）行使否决权：</font>Plans for the dam have been vetoed by the Environmental Protection Agency. 修建大坝的计划已被环境保护局否决。/ De Gaulle vetoed Britain's application to join the EEC. 戴高乐驳回了英国加入欧洲经济共同体的申请。/ The President vetoed the economic package passed by Congress. 总统否决了国会通过的一揽子经济计划。

<font color="sky blue">**negative**</font> [ˈnegətɪv]
<font color="orange">vt. [正式] 否定…的真实性：</font>了解即可

☀ <font color="red">**否定的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**no**</font> [nəʊ] 
<font color="orange">det. 1 没有一个，一个都没有：</font>No student is to leave the room. 学生一律不许离开这个房间。/ There were no letters this morning. 今天早上一封信也没有。<font color="orange">2 用于说明被提及之事物的反面，如不是，并不：</font>She’s no fool. 她并不傻。/ It was no easy matter. 这件事并不容易。

<font color="sky blue">**without**</font> [wɪð'aʊt] 
<font color="orange">prep. 1 没有（或没经历、没表现出）某东西：</font>They had gone two days without food. 他们两天没吃东西了。/ He found the place without difficulty. 他毫不费力地找到了那个地方。/ She spoke without much enthusiasm. 她说话冷冰冰的。<font color="orange">2 不和某人在一起，没有某人的陪伴：</font>Don’t go without me. 别甩下我就走。<font color="orange">3 不用（或不拿，不带）某东西：</font>Can you see without your glasses? 你不戴眼镜能看见吗？/ Don’t go out without your coat. 别不穿大衣就出去。<font color="orange">4 without (sb) doing sth 不做某事：</font>He left without saying goodbye. 他不辞而别。<font color="orange">adv. 没有（或没表现出）某东西：</font>Do you want a room with a bath or one without? 你要不要带洗澡间的房间？/ If there’s none left we’ll have to do without. 如果没有剩余的我们就只得将就了。

<font color="sky blue">**last**</font> [lɑːst] 
<font color="orange">adj. 用于强调…是最不可能、最不想要或最不合适的：</font>He’s the last person I’d trust with a secret. 我要是有什么秘密，告诉谁也不能告诉他。/ The last thing I wanted to do was teach. 我最不想做的事就是教书了。<font color="orange">pron. 最不想要的事；最不可能的事：</font>I would be the last to say that science has explained everything. 我绝不可能说科学已经解释了一切。
           
<font color="sky blue">**negative**</font> [ˈnegətɪv]
<font color="orange">adj. 1 表示一个否定回答的：</font>His response was negative. 他的回答是否定的。/ They received a negative reply. 他们得到一个否定的答复。/ She spoke in entirely negative terms. 她讲的话是全盘否定。/ Upon a negative decision, the applicant loses the protection offered by Belgian law. 一旦得到否定裁决，申请人就失去了比利时法律的保护。/ Reaction to last night's attack was uniformly negative. 对昨晚的袭击，大家一致反对。<font color="orange">2 语法上含有否定词（如no、not、never等）的：</font>negative form, negative sentence 否定形式；否定句

相关词义延伸：
· none还可指（一群人或事物中）没有一个，毫无。

周边词汇补充：
· nothing可指根本没趣的东西，毫无趣味的事物；
· above可指（因太善良、太正直、太好或太重要而）不至于或不屑于（去做某事）。

· 表示“反对”的词群见[[25反对 反抗 抵制 违反 背叛]]
· 表示“反驳”的词群见[[06反驳 驳斥]]
· 表示“禁止”的词群见[[21禁止 放弃 容忍 忍受 克制]]
· 表示“不可能”的词群见[[11可能 潜在]]
· 表示“不在”的词群见[[01存在 不在]]
· 表示“没有”的词群见[[05拥有 没有]]
· 表示“拒绝”的词群见[[09接受 拒绝]]
· 表示“从不”、“不常”的词群见[[02从不 不常]]
· 表示“无能”的词群见[[08力量 能力]]
· 表示“都不”、“也不”的词群见[[05并列]]
· 表示“虚假”的词群见[[06真实 虚假]]
· 表示“不重要”的词群见[[02重要 主要]]
· 表示“未完成”、“待决定”的词群见[[14继续 保持]]
