☀ <font color="red">**真的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**true**</font> [tru:] 
<font color="orange">adj. 1 与事实有关（而非与编造或猜测出来的东西有关）的：</font>Indicate whether the following statements are true or false. 标出下列说法是对还是错。/ Is it true she’s leaving? 她要走是真的吗？/ All the rumours turned out to be true. 所有的传闻结果都确有其事。/ a true story 真实的故事 / His excuse just doesn’t ring true. 他的借口听起来就不真实。/ These findings do not hold true for children. 这些调查结果不适用于儿童。<font color="orange">2 真正的，实质的（尤指与表面上看起来不同的）：</font>the true face of capitalism 资本主义的真实情况 / his true character 他的真实性格 <font color="orange">3 常用于名词前，拥有某种品质或特征的，如真正的，名副其实的：</font>It was true love between them. 他们是真心相爱。/ He’s a true gentleman. 他是个正人君子。/ the first true helicopter 第一架真正的直升机 <font color="orange">4 用于承认某个特定的事实或说法是正确的（虽然你认为其它事才是更重要的），如确实，的确：</font>It’s true that he could do the job, but would he fit in with the rest of the team? 他确实能做这项工作，但他是否能和团队其他人配合得好呢？<font color="orange">5 true (to sth) 是某事物的一个精确版本或复制本，如逼真的：</font>The movie is not true to the book. 这部电影并非忠于原著。
           
<font color="sky blue">**faithful**</font> [ˈfeɪθfl]
<font color="orange">adj. ~ (to sth) 如实的、丝毫不变的、真实而精确的：</font>faithful copy, faithful account, faithful description 精确的副本；如实的叙述；如实的描述 / His translation manages to be faithful to the spirit of the original. 他的译文做到了忠于原文的精神。/ The film is quite faithful to the original novel. 这部电影非常忠实于小说的原著。

<font color="sky blue">**real**</font> ['rɪəl, ri:l] 
<font color="orange">adj. 1 真实存在（或发生）的（而非想象或装出来的）：</font>It wasn’t a ghost; it was a real person. 那不是鬼魂，是实实在在的人。/ pictures of animals, both real and mythological 现实和神话中的动物图片 / real life, real world 现实生活；现实世界 / a real problem 实际的问题 / We have a real chance of success. 我们确实有获得成功的机会。/ real or imagined threats to national security 对国家安全真实或虚幻的威胁 <font color="orange">2 真正的，正宗的（而非假冒的或非人工的）：</font>real flowers 真花 / real leather 真皮 / The pearls looked real enough. 这些珍珠看起来是真的。<font color="orange">3 只用于名词前，真正的，真实的，确实的（而非看起来真实的）：</font>the real reason 真正的理由 / real name 真实姓名 / the real Africa 真实的非洲 <font color="orange">4 只用于名词前，拥有全部（其应有的）重要品质的（因此配得上因这些品质而得来的称号），即名副其实的：</font>a real friend 真正的朋友 / I had no real interest in politics. 我对政治的兴趣不大。/ a real effort 切实的努力 / real regret 真正的后悔
           
<font color="sky blue">**genuine**</font> [ˈdʒenjuɪn]
<font color="orange">adj. 真的、名副其实的：</font>Is the painting a genuine Picasso? 这幅画是毕加索的真迹吗？/ Fake designer watches are sold at a fraction of the price of the genuine article. 伪造的设计师名牌手表以真品若干分之一的价格出售。/ Only genuine refugees can apply for asylum. 只有真正的难民才能申请政治避难。/ genuine leather 真皮 / The document is not considered genuine. 这份文件被认为是伪造的。/ Her happiness was perfectly genuine. 她确实很快乐。

<font color="sky blue">**authentic**</font> [ɔ:'θentɪk] 
<font color="orange">adj. 1 人们知道…是真的且非一个复制版的，如真品的：</font>The painting isn’t authentic. 这幅画不是真迹。<font color="orange">2 真实的，真正的（关于real、true和authentic：三者在交集部分无明显的词义差别，一般可互换而不会引起误解）：</font>an authentic account of life in the desert 对沙漠生活的真实描述 / the authentic voice of young black Americans 年轻美国黑人的真实呼声 <font color="orange">3 被制作得极像原版的，如逼真的：</font>an authentic model of the ancient town 古城的仿真模型

<font color="sky blue">**natural**</font> ['nætʃrəl] 
<font color="orange">adj. 未经人工改造，因而接近于真实状态的：</font>Your highlights look really natural. 你挑染的头发看上去真的很自然。

<font color="sky blue">**cold**</font> [kəʊld] 
<font color="orange">adj. the cold facts/truth 指事实真实的、客观的：</font>了解即可
           
周边词汇补充：
· original可指（绘画、写作等的作品）原作的、真迹的、非复制的；
· realistic可指（绘画、小说、电影等）现实主义风格的、写实的、逼真的、栩栩如生的、和实际贴近的。

☀ <font color="red">**真的副词和动词：**</font>
<font color="sky blue">**really**</font> ['rɪəlɪ] 
<font color="orange">adv. 1 用于表明某事的事实或真相，如事实上，真正地：</font>What do you really think about it? 你到底对这事怎么看？/ Tell me what really happened. 告诉我究竟发生了什么事。/ He is not really my uncle. 其实他并不是我的叔叔。<font color="orange">2 用于强调自己正在说的话（或正在给出的观点），如确实，的确：</font>I want to help, I really do. 我想帮忙，真的。/ Now I really must go. 我确实得走了。/ I really don’t mind. 我一点都不在意。<font color="orange">3（常用于否定句）用以减弱自己正在说的话的语气：</font>I don’t really agree with that. 对此我不太赞同。/ It doesn’t really matter. 没什么关系。<font color="orange">4 用于疑问句和否定句，期望对方给予否定的答复：</font>Do you really expect me to believe that? 你真以为我会相信吗？/ I don’t really need to go, do I? 我并不一定非要去，对吧？<font color="orange">5 当某人正在说话时，用于表达对其所说内容的兴趣或惊讶：</font>‘We’re going to Japan next month.’ ‘Oh, really?’ “我们下个月要去日本。”“哦，真的吗？” <font color="orange">6 用于表示你不赞同某人所做过的某事：</font>Really, you could have told us before. 真是的，其实你大可事先跟我们说一声的。

<font color="sky blue">**truly**</font> ['tru:lɪ] 
<font color="orange">adv. 1 用于强调一个特定的品质：</font>a truly memorable occasion 的确值得纪念的盛事 <font color="orange">2 用于强调某个特定的描述之确切或准确：</font>a truly democratic system of government 真正的民主政体

<font color="sky blue">**true**</font> [tru:] 
<font color="orange">adv. [旧时或文学] speak true 可表示告知真相，实话实说：</font>He had spoken truer than he knew. 他说得比他知道的还确切。

<font color="sky blue">**mean**</font> [mi:n] 
<font color="orange">vt. 对…当真（即严肃而非开玩笑、非夸张或非出于礼貌）：</font>He says you’re fired if you’re not back at work on Friday. And I think he meant it. 他说如果你周五不回来上班的话，就会被解雇。我想他是当真的。

☀ <font color="red">**真的名词：**</font>
<font color="sky blue">**truth**</font> [tru:θ] 
<font color="orange">n. 1 [sing.] 事情的真相（而非想象或猜测出来的情况）：</font>I don’t think he’s told us the whole truth. 我认为他没有告诉我们全部真相。/ the sad truth 悲哀的事实 / historical truth 史实 / So now you know the truth. 那么现在你知道实情了。/ I’m sure she’s telling the truth. 我确信她说的是真话。<font color="orange">2 [U]（陈述或故事所具有的）真实性：</font>There is no truth in this story. 这个故事不具有真实性。/ Is there any truth to the rumours? 这些谣传有事实根据吗？/ There is not a grain of truth in what he says. 她说的没有一句真话。<font color="orange">3 [C] 真理：</font>a universal truth 普遍的真理 / moral, philosophical, scientific truth 道德真理；哲学真理；科学真理

<font color="sky blue">**fact**</font> [fækt] 
<font color="orange">n. [U] 真实的事物，而非被杜撰出来的事物：</font>The story is based on fact. 这个故事是根据真人真事写的。

<font color="sky blue">**case**</font> [keɪs] 
<font color="orange">n. [sing.] the case (that ...) 真实情况，即事实：</font>It is not the case that ... …绝非事实 / if that is the case 如果真是那样 / to understate the case 对事实轻描淡写 / to overstates the case 夸大事实

<font color="sky blue">**score**</font> [skɔ:] 
<font color="orange">n. [sing.] [非正式] 真实情况，实情，真相：</font>I know the score. 我知道是怎么回事。/ What’s the score? 情况怎么样？

<font color="sky blue">**bottom**</font> ['bɒtəm] 
<font color="orange">n. [C] 真实情况：</font>to go to bottom 弄清真相
           
<font color="sky blue">**authenticity**</font> [ˌɔ:θenˈtɪsəti]
<font color="orange">n. [U] 真实性；确实性：</font>Some have cast doubt on the authenticity of the official version of events. 有些人对这些事件的官方说法有所怀疑。/ Despite its certificate of authenticity, the painting was a fake. 尽管有鉴定证书，这幅画仍然是赝品。/ There has been some debate over the authenticity of his will. 对于他的遗嘱的真实性一直有一些争论。/ of doubtful authenticity （尤英）, of dubious authenticity （尤美）, of questionable authenticity（尤美）真实性存疑；真实性可疑；真实性有问题 / a document of doubtful authenticity 真实性存疑的文件

周边词汇补充：
· actual可用于强调某事物最重要的部分，如真正的、…本身；
· absolute可指被认为在任何条件下都属实或有效的一个想法或原理，可称为绝对真理；
· gospel可指绝对真理；
· canon可指某位作家的真作。

· 表示“实际”的词群见[[12实际 现实]]
· 表示“严肃”的词群见[[24严肃 庄重 严格 严厉 无情]]
· 表示“忠诚”、“忠心”的词群见[[04帮助 支持 拥护 提倡 忠诚]]
· 表示“真诚”的词群见[[32乐观 开朗 热心 真诚 诚恳]]
· 表示“坦诚”的词群见[[06相信 信任 坦诚 诚实 承认]]

☀ <font color="red">**假的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**false**</font> [fɔ:ls] 
<font color="orange">adj. 1 不真实的：</font>false information 虚假信息 / a false name 假名字 / The gossip about her later proved to be entirely false. 后来证明有关她的传言都是假的。<font color="orange">2 非天然的，人造的，假的，相当于artificial：</font>false teeth, false eyelashes 假牙；假睫毛 / a false beard 假胡子 <font color="orange">3 被制作得（或看起来）像真的一样以达到骗人的目的，即伪造的：</font>a false passport 假护照 <font color="orange">4 常用于名词前，基于虚假的事物之上的：</font>to give a false impression of wealth 给人以富有的假象 / to lull sb into a false sense of security 哄某人使其产生虚假的安全感 / false hopes 奢望 / Buying a cheap computer is a false economy. 买廉价计算机看似省钱，但其实并不划算。
           
<font color="sky blue">**unreal**</font> [ˌʌnˈrɪəl; 美 ˌʌnˈri:əl]
<font color="orange">adj. 1 太奇异的、梦幻般的、虚幻的：</font>The party began to take on an unreal, almost nightmarish quality. 聚会开始呈现出虚幻、近乎梦魇般的气氛。/ It was unreal. Like some crazy childhood nightmare. 这不是真的，就像儿时的某个荒唐的噩梦一样。/ It felt so unreal to be talking about our son like this. 真不敢相信我们会这样谈论我们的儿子。/ She felt strangely unreal, as if she were in a dream. 她有一种奇怪的虚幻感觉，就像是在梦里一样。<font color="orange">2 不真实的、脱离现实的：</font>Many people have unreal expectations of what marriage will be like. 许多人对婚姻生活抱有不切实际的憧憬。/ unreal financial targets 不切实际的理财目标 / The whole experience seemed slightly unreal. 整个经历好像稍稍有些不真实。/ Almost all fictional detectives are unreal. 几乎所有小说中的侦探都是虚构的。<font color="orange">3 [非正式] 用于表示对某事十分喜爱或惊讶：</font>‘That's unreal! ’ she laughed. “这怎么可能！”她笑了起来。/ Oh, I can't explain it. It's just unreal. Everybody is so happy. 啊，我都没法形容。就是太棒了，每个人都很高兴。

<font color="sky blue">**artificial**</font> [͵ɑːtɪ'fɪʃl] 
<font color="orange">adj. 实际与表象不符的，如虚假的，假装的，相当于fake：</font>artificial emotion 假装的情感
           
<font color="sky blue">**strained**</font> [streɪnd]
<font color="orange">adj. 不自然的；刻意做作的。相当于forced：</font>She gave a strained laugh. 她勉强笑了一下。
                      
<font color="sky blue">**self-conscious**</font>
<font color="orange">adj. [常贬] 刻意的：</font>The humour of the play is self-conscious and contrived. 这部剧的幽默是刻意而为的，而且牵强做作。

<font color="sky blue">**contrived**</font> [kənˈtraɪvd]
<font color="orange">adj. [贬] 提前预谋而不自然、不真实的；写得（或安排得）不自然的、做作的；虚假的、捏造的：</font>a contrived situation 人为的状况 / highly contrived laboratory conditions 高度人造的实验室环境 / There was nothing contrived or calculated about what he said. 他说的话里没有任何蓄意捏造的成分。/ It mustn't sound like a contrived compliment. 它听起来不能像是虚情假意的恭维。/ The book's happy ending seemed contrived. 这部书大团圆的结局读来让人感到不真实。/ The plot seems contrived. 情节看起来不真实。/ the carefully contrived image of party unity 精心设计出的党内团结形象

<font color="sky blue">**plastic**</font> ['plæstɪk, plɑːstɪk] 
<font color="orange">adj. [贬] 做作的；不自然的；虚伪的；矫饰的。相当于false：</font>TV game show hosts with their plastic smiles 笑容刻板的电视竞赛节目主持人 / plastic airline food 航班上味道不纯的食物
                       
<font color="sky blue">**cardboard**</font> [ˈkɑ:dbɔ:d; 美 ˈkɑ:rdbɔ:rd]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] 看起来不真实的：</font>a novel with superficial cardboard characters 人物不真实而又缺乏深度的小说

<font color="sky blue">**ostensible**</font> [ɒˈstensəbl; 美 ɑ:ˈst-]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] 看上去像真的、宣称像真的（但实际上并不真实）：</font>The ostensible reason for his absence was illness. 他假托生病缺勤。/ The ostensible purpose of these meetings was to gather information on financial strategies. 这些会议声称旨在收集有关金融策略的信息。          
           
<font color="sky blue">**fake**</font> [feɪk]
<font color="orange">adj. [贬] 假冒的、伪造的：</font>The bank manager is said to have issued fake certificates. 据说那个银行经理曾出具伪造的凭证。/ fake designer clothing 冒牌的名设计师服装 / a jacket in fake fur 人造毛皮短上衣 / a fake American accent 伪装的美国口音 / Don't go out in the sun─get a fake tan from a bottle. 别顶着太阳出去了，擦点棕褐色油装作太阳晒的就行了。
           
<font color="sky blue">**bogus**</font> [ˈbəʊgəs; 美 ˈboʊ-]
<font color="orange">adj. 虚假的、冒牌的、伪造的：</font>bogus doctor, bogus contract 冒牌医生；伪造的合同 / bogus claims of injury by workers 工人们虚报受伤情况索赔 / their bogus insurance claim 他们伪造的保险索赔 / He said these figures were bogus and totally inaccurate. 他说这些数字都是捏造的，完全不准确。/ 75 paintings which art experts dismiss as bogus 75幅被艺术专家认为是赝品的画作 / The dinosaur bones turned out to be bogus. 这些恐龙骨骼结果是伪造的。
           
<font color="sky blue">**fictitious**</font> [fɪkˈtɪʃəs]
<font color="orange">adj. 1（艺术作品中的人物、情节等元素）虚构的：</font>All the places and characters in my novel are fictitious (= they do not exist in real life). 我小说中的人物和地点纯属虚构。/ His story is wholly fictitious. 他的话全是编造的。<font color="orange">2（某事物）被虚构出来的、子虚乌有的：</font>We're interested in the source of these fictitious rumours. 我们对这些子虚乌有的谣言从何而来很感兴趣。

<font color="sky blue">**factitious**</font> [fækˈtɪʃəs]
<font color="orange">adj. [正式] 人为故意创造出来的且看起来像真的：</font>了解即可
                      
<font color="sky blue">**imaginary**</font> [ɪˈmædʒɪnəri; 美 -neri]
<font color="orange">adj. 只存在于头脑（或想象）中的，如假想的、虚构的：</font>The characters in this book are purely imaginary. 本书中的人物纯属虚构。/ a largely imaginary threat 基本为假想的威胁 / imaginary fears 想象中的恐惧 / The equator is an imaginary line around the middle of the earth. 赤道是一条假想的环绕地球腰部的线。/ Lots of children have imaginary friends. 许多孩子都会凭空想象一些朋友。/ creating an imaginary world 创造一个虚构的世界
           
<font color="sky blue">**fictional**</font> [ˈfɪkʃənl]
<font color="orange">adj. 虚构的：</font>The names of the characters are entirely fictional. 这些人物的名字完全是虚构的。/ It is drama featuring fictional characters. 这部戏剧中的人物是虚构的。/ Ulverton is a fictional village on the Wessex Downs. 阿尔弗顿是一个虚构的地处西撒克斯丘陵的村庄。/ a fictional account of life on a desert island 对荒岛生活的虚构描述 

<font color="sky blue">**mock**</font> [mɒk; 美 mɑ:k]
<font color="orange">adj. 不真诚的、假装的：</font>mock surprise 故作惊讶 / 'It's tragic!' swoons Jeffrey in mock horror. “真惨啊！”杰弗里假装吓昏了过去。/ One of them was subjected to a mock execution. 他们当中有一个人受到了假处决。

<font color="sky blue">**pretend**</font> [prɪ'tend] 
<font color="orange">adj. [非正式] 常用于名词前，常为儿童用语，非真实的，想象的：</font>pretend cakes 假蛋糕

<font color="sky blue">**base**</font> [beɪs] 
<font color="orange">adj. 伪造的。不过不常用：</font>base currency 假币

☀ <font color="red">**假的名词：**</font>
<font color="sky blue">**fiction**</font> ['fɪkʃn] 
<font color="orange">n. 1 [C, U] 虚构或想象出来的（即非真实存在的）事物或事件：</font>The truth or fiction of this story has never been truly determined. 这个故事是真实还是虚构，一直没有定论。/ Don’t believe what she says--it’s pure fiction! 不要相信她说的话——纯粹是编的！<font color="orange">2 [C] 假象：</font>She still tries to maintain the fiction that she is happily married. 她仍然在努力给人一种她婚姻幸福的假象。

<font color="sky blue">**invention**</font> [ɪn'venʃn] 
<font color="orange">n. [C, U] 虚构，编造；还可指虚构或编造出来的事（但fiction此时比invention常用）：</font>The story was a pure invention. 这个故事纯粹是虚构出来的。/ Most of what he says is pure invention! 他所说的多半都纯属捏造！/ His powers of invention are somewhat limited. 他编造故事的能力颇为有限。

<font color="sky blue">**front**</font> [frʌnt] 
<font color="orange">n. [sing.] 隐藏感情或真实想法的行为，可叫做表面，外表，（装出的）样子：</font>Rudeness is just a front for her shyness. 她的粗鲁只是为了掩盖她的羞怯。/ to present a united front 表现出团结一致的样子 / false front（尤美）虚伪的外表 / She put on a brave front, but I knew how miserable she was. 她装出勇敢的样子，但是我知道她有多痛苦。

<font color="sky blue">**impression**</font> [ɪm'preʃn] 
<font color="orange">n. [C]（可能是虚假的）外观，即假象：</font>Clever lighting creates an impression of space in a room. 巧妙的照明会让人有屋子空间增大的感觉。/ She was trying to maintain the impression that she was in control. 她努力维持她还在掌控局面的假象。
           
<font color="sky blue">**gloss**</font> [glɒs; 美 glɔ:s; glɑ:s]
<font color="orange">n. [U, sing.] 有吸引力的外表（而内里并非如此），即虚假的外表：</font>Beneath the gloss of success was a tragic private life. 在成功的外表下面却隐藏着悲惨的私人生活。/ This scandal has taken the gloss off the occasion. 这丑闻使这次盛会黯然失色。/ Television commercials might seem more professional but beware of mistaking the gloss for the content. 电视广告看上去或许更加专业，但要当心，不要把表象误以为真。

<font color="sky blue">**shadow**</font> ['ʃædəʊ] 
<font color="orange">n. [C] 非真实或不可能得到的事物，即虚幻的事物：</font>You can’t spend all your life chasing shadows. 你不能一辈子追求虚无缥缈的东西。

<font color="sky blue">**act**</font> [ækt] 
<font color="orange">n. [sing.] 假装：</font>Don’t take her seriously--it’s all an act. 别跟她认真——这全是假戏一场。/ Don’t take any notice--she’s just putting on an act! 别理她——她只是在装样子！
                 
<font color="sky blue">**pretence**</font> [prɪˈtens] [英]（美式英语用pretense）
<font color="orange">n. [U, sing.] ~ (of sth/of doing sth) / ~ (that…) 假装、伪装：</font>Their friendliness was only pretence. 他们的友善态度只不过是装出来的。/ By the end of the evening she had abandoned all pretence of being interested. 到晚会结束时，她已将假装的兴趣抛得一干二净。/ He made no pretence of great musical knowledge. 他未敢妄称音乐知识丰富。/ She was unable to keep up the pretence that she loved him. 她无法继续假装爱他了。/ Welland made a pretence of writing a note in his pad. 韦兰假装在便笺薄上做笔记。/ We have to go along with the pretence that things are getting better. 我们只得一直假装情形在好转。/ elaborate pretence 煞费苦心的装腔作势 / It was all an elaborate pretence. 这全是装腔作势。/ There is not even the slightest pretence of trying to make it realistic. 甚至丝毫没有设法做些掩饰使之看上去真实。/ I don't know how long I can keep up this pretence of happiness. 我不知道自己装幸福还能像这样装多久。/ Now that the pretence was over, he could tell them what he really thought. 既然不用假装了，他可以告诉他们自己的真实想法。/ He tried to get close to her under the pretence of examining the pictures on the wall. 他借口仔细看墙上的画，试图接近她。/ His pretence at friendliness fooled no one. 他的故作友好骗不了大家。/ He was hanged without even the pretence of a proper trial. 连装模作样的审判一下都没有，他就被处以绞刑。/ She abandoned all pretence of neutrality and began to cheer. 她放弃所有中立的幌子，开始欢呼。/ He was accused of obtaining money under false pretences. 他被指控以欺诈的手段敛财。/ I could not go on living with a man who had married me under false pretences. 我再也不能和一个靠谎言骗我结婚的男人继续生活下去了。

<font color="sky blue">**pretension**</font> [prɪˈtenʃn]
<font color="orange">n. [C, usually pl. U] 装作比别人更重要、更聪明等：</font>intellectual pretensions 装作有知识 / The play mocks the pretensions of the new middle class. 这出戏讽刺了新中产阶级的装模作样。/ He spoke without pretension. 他有话直说，不装相。/ Her wide-eyed innocence soon exposes the pretensions of the art world. 她的天真烂漫很快就暴露了艺术界的矫揉造作。/ We like him for his honesty, his lack of pretension. 我们喜欢他的诚实、不浮夸。           

<font color="sky blue">**disguise**</font> [dɪsˈgaɪz]
<font color="orange">n. 1 [C, U] 伪装用具：</font>She wore glasses and a wig as a disguise. 她用眼镜和假发伪装起来。/ He was wearing that ridiculous disguise. 他一副滑稽的装扮。/ The star travelled in disguise. 那个明星乔装出行。/ She adopted an elaborate disguise to help her pass through the town unrecognized. 她的精心伪装让她穿过整个镇子也没有被认出来。/ His angelic look is just a disguise. 他天使般的面容只是个伪装。/ State regulation often served as a thin disguise for corruption.（比喻用法）国家规定常常成为腐败遮羞布。/ A vote for the Liberal Democrats is just a Labour vote in disguise.（比喻用法）投自由民主党的票不过是改头换面投工党的票。<font color="orange">2 [U]（对外貌的）伪装：</font>He is a master of disguise. 他是伪装高手。/ We all saw through his disguise immediately. 我们都一眼看穿了他的伪装。           
           
<font color="sky blue">**camouflage**</font> [ˈkæməflɑ:ʒ]
<font color="orange">n. [U] 军事上的伪装（如用油彩、叶子或网对士兵或武器进行的伪装）：</font>He was wearing army camouflage. 他一身迷彩装扮。/ They were dressed in camouflage and carried automatic rifles. 他们身穿迷彩服，携带自动步枪。/ troops dressed in camouflage 穿迷彩服的军队 / an army tank in desert camouflage 覆盖着沙漠伪装的军队坦克 / jungle camouflage 丛林迷彩 / camouflage pattern 伪装图案 / camouflage gear, camouflage uniform 伪装工具；迷彩服 / camouflage jacket, camouflage pants, camouflage shirt 迷彩夹克衫；迷彩裤；迷彩衬衫

<font color="sky blue">**fake**</font> [feɪk]
<font color="orange">n. 1 [C]（艺术品、硬币、珠宝首饰等的）赝品、仿制品：</font>All the paintings proved to be fakes. 所有这些画结果证实都是赝品。<font color="orange">2 [C] 冒充者：</font>了解即可
        
<font color="sky blue">**forgery**</font> [ˈfɔ:dʒəri; 美 ˈfɔ:rdʒ-]
<font color="orange">n. [C]（纸币、文件等的）伪造品、赝品：</font>The letter was a forgery. 这封信是伪造的。/ Experts are dismissing claims that the painting is a forgery. 专家排除了这幅画是赝品的说法。
 
<font color="sky blue">**fraud**</font> [frɔ:d]
<font color="orange">n. [C] 并不像声称的那么好的事物，如次货、冒牌货：</font>Unfortunately the portraits were frauds. 不幸的是这些肖像都是骗人的。

<font color="sky blue">**simulation**</font> [ˌsɪmjuˈleɪʃn]
<font color="orange">n. [U] 假装、冒充：</font>the simulation of genuine concern 假装真诚关心
          
<font color="sky blue">**charade**</font> [ʃəˈrɑ:d; 美 ʃəˈreɪd]
<font color="orange">n. [C] 一眼就可被看穿的伪装；做戏；装模作样：</font>Their whole marriage had been a charade--they had never loved each other. 他们的整个婚姻都是在做戏——他们从未相爱过。/ The UN at the moment is still trying to maintain the charade of neutrality. 联合国眼下还在努力摆出一副中立的假面孔。/ She struggled to maintain the charade of not being afraid. 她竭力装出不害怕的样子。/ elaborate, ridiculous（尤英）charade 精心筹划的伪装；可笑的装模作样 / I wondered why he had gone through the elaborate charade. 我不明白，他为什么要大费周章，装腔作势。/ little, whole charade 小把戏；全部的把戏 / We had to go through this whole charade of holding auditions for the part. 我们不得不把这部分从头至尾试演了一遍。/ I refused to go along with their pathetic charade. 我拒不跟着他们装出可怜兮兮的样子。/ I suggest you give up this little charade of yours. 我建议你不要再玩你这种小把戏了。
        
<font color="sky blue">**veneer**</font> [vəˈnɪə(r); 美 vəˈnɪr]
<font color="orange">n. [sing.] [正式] ~ (of sth) 对某人或某事物的本质起掩饰作用的外表，如伪装、虚饰：</font>Her veneer of politeness began to crack. 她那彬彬有礼的伪装开始露馅儿了。/ He was able to fool the world with his veneer of education. 他打着受过良好教育的幌子到处欺瞒世人。/ His super-clean image gave a veneer of respectability to the new professional set-up. 他超级整洁的形象使其新设的专业骗局看起来很正规很体面。/ They have stripped the veneer of jingo-ism from the play by showing war in its true horror. 他们通过展示战争恐怖的实质剥除了该剧宣扬沙文主义的外衣。/ He managed to acquire a thin veneer of knowledge to mask his real ignorance. 他装出有点儿知识的样子、用来掩饰自己的无知。/ For the first time her veneer of politeness began to crack. 她温文尔雅的伪装第一次露出了破绽。/ They're brutal people behind their civilized veneer. 他们表而上彬彬有礼，骨子里却是野蛮残忍。/ He concealed his darker side behind a veneer of respectability. 他将自己阴暗的一面隐蔽在体面的外表之下。/ The lyrics strip the veneer of respectability from the music. 歌词让配乐变得不再光鲜。
 
相关词义延伸：
· forgery还可指伪造钱币、文件等的罪行；
· camouflage还可指动物的保护色或保护形状。

周边词汇补充：
· illusion可指幻想出来的（实际不存在的）事物，如错觉、幻象、假象；
· decoy可指（诱捕鸟兽的）假兽、假鸟；
· wig可指假发；
· faction可指纪实与虚构相结合的电影（或图书等）。

☀ <font color="red">**假的动词：**</font>
<font color="sky blue">**pretend**</font> [prɪ'tend] 
<font color="orange">vt.＆vi. 1 pretend (to sb) (that ...) 假装或佯装（以使别人相信虚假的事情）。是一个常规用词：</font>He pretended to his family that everything was fine. 他对家人佯称一切都好。/ We pretended (that) nothing had happened. 我们假装什么事情也没发生。/ He pretended to his boss that he’d written the article. 他向老板撒谎说那篇文章是他写的。/ I can’t go on pretending any longer. 我再也装不下去了。<font color="orange">2（尤指儿童）在游戏中想象某事是真的，如扮作，模拟：</font>Let’s pretend (that) we’re astronauts. 咱们装扮成太空人吧。

<font color="sky blue">**play**</font> [pleɪ] 
<font color="orange">vt.＆vi. 1 play (at doing) sth 常用被动式，为了玩耍而假扮或假装…：</font>to play cops 假扮警察玩儿 <font color="orange">2（某人在行为上）假装…：</font>to play dead 装死 / to play the innocent 假装无辜 / to play deaf 装聋 / to play the peacemaker 假扮成和事佬

<font color="sky blue">**act**</font> [ækt] 
<font color="orange">vt.＆vi. 假装。不如pretend常用：</font>He’s been acting the devoted husband all day. 他整天装作模范丈夫的样子。/ I decided to act dumb. 我决定装哑。
           
<font color="sky blue">**fake**</font> [feɪk]
<font color="orange">vt.&vi. 假装（有某种感情、疾病等）：</font>She's not really sick─she's just faking it. 她并不是真的病了，不过是假装的。/ He faked a yawn. 他装着打了一个呵欠。/ Jon faked nonchalance. 乔恩装作若无其事的样子。/ Maturity and emotional sophistication can't be faked. 成熟和情感上的老道是装不出来的。           

<font color="sky blue">**feign**</font> [feɪn]
<font color="orange">vt. [正式] 假装有某种感觉或态度、假装生病、假装疲倦等：</font>‘Who cares? ’ said Alex, feigning indifference. “有谁在乎？”亚历克斯装作若无其事地说。/ He survived the massacre by feigning death. 他装死才在大屠杀中死里逃生。/ One morning, I didn't want to go to school, and decided to feign illness. 有天早晨我不想上学，于是决定装病。

<font color="sky blue">**assume**</font> [ə'sju:m] 
<font color="orange">vt. [正式] 假装有某种感情或品质，相当于put on：</font>He assumed an air of concern. 他装出关心的样子。

<font color="sky blue">**affect**</font> [ə'fekt] 
<font color="orange">vt.＆vi. [正式] 假装感觉（或假装思考）某事：</font>She affected a calmness she did not feel. 她强装镇静。
           
<font color="sky blue">**camouflage**</font> [ˈkæməflɑ:ʒ]
<font color="orange">vt. ~ sth (with sth) 通过将自己与周围环境打扮得相似（或与别的事物相似）来进行军事伪装：</font>The soldiers camouflaged themselves with leaves. 士兵用树叶来伪装自己。/ You won't see them from the air. They'd be very well camouflaged. 你从空中是看不见它们的,它们会被精心伪装起来。/ They walked through the trees to a second hut, cunningly camouflaged against air surveillance. 他们穿过树林来到第二个棚子；这个棚子经过巧妙伪装；空中侦察不到。/ They camouflaged their truck with fallen pine branches. 他们用掉落的松树枝给卡车作伪装。/ The vehicles were all well camouflaged. 车辆都很好地伪装起来了。           

<font color="sky blue">**disguise**</font> [dɪsˈgaɪz]
<font color="orange">vt. ~ sb (as sb/sth) 伪装（使别人认不出）：</font>The hijackers were heavily disguised. 劫持者伪装得严严实实。/ She disguised herself as a boy. 她女扮男装。/ They got in disguised as security guards. 他们装扮成保安人员混了进去。/ She was cleverly disguised as a policewoman. 她巧妙地扮成警察。/ He spoke in a heavily disguised voice. 他用完全装出来的嗓音说话。
           
<font color="sky blue">**parade**</font> [pəˈreɪd]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (sb/sth) as sth（使）冒充，伪装，打扮成好或重要的样子（虽然实际并非如此）：</font>myth parading as fact 外表看似真实的神话 / He paraded himself as a loyal supporter of the party. 他把自己伪装成该党的忠实支持者。

<font color="sky blue">**cover**</font> ['kʌvə] 
<font color="orange">vi. cover for sb 为避免他人陷入麻烦而编造一个谎言或借口：</font>I have to go out for a minute--will you cover for me if anyone asks where I am? 我得出去一会儿，假如有人问起我在哪里，你能为我搪塞一下吗？

<font color="sky blue">**invent**</font> [ɪn'vent] 
<font color="orange">vt. 虚构或编造没有的事情（以欺骗别人）：</font>to invent an excuse 编造一个借口 / to invent a story 编造一个故事 / to invent an imaginary wife 虚构一个假想的妻子
           
<font color="sky blue">**manufacture**</font> [ˌmænjuˈfæktʃə(r)] 
<font color="orange">vt. 编造故事、借口，捏造信息等：</font>a news story manufactured by an unscrupulous journalist 一位不道德的记者编造的一篇报道 / According to the prosecution, the officers manufactured an elaborate story. 根据控方意见，官员们精心编造了事情经过。/ He said the allegations were manufactured on the flimsiest evidence. 他说这些指控都是凭空捏造的。           

<font color="sky blue">**fabricate**</font> [ˈfæbrɪkeɪt]
<font color="orange">vt. [常用被动式] 编造或捏造错误信息（以误导别人）。相当于make up：</font>The evidence was totally fabricated. 这个证据纯属伪造。/ All four claim that officers fabricated evidence against them. 四人全都声称警察捏造证据陷害他们。/ Eleven key officials were hanged on fabricated charges. 11位高官因莫须有的罪名被处以绞刑。
         
<font color="sky blue">**fake**</font> [feɪk]
<font color="orange">vt. 制作一个看起来像真的一样的东西（尤指为欺骗某人），如伪造、冒充：</font>She faked her mother's signature on the document. 她伪造了她母亲在文件上的签字。/ He faked his own death last year to collect on a $1 million insurance policy. 去年，他诈死以骗取100万美元的保险金。/ He arranged the accident in order to fake his own death. 他策划了这次事故以便造成他自己死亡的假象。/ It's safer to fake a tan with make-up rather than subject your complexion to the harsh rays of the sun. 用化妆品打造出古铜色的皮肤比让皮肤受太阳的暴晒更为安全。           

<font color="sky blue">**forge**</font> [fɔ:dʒ; 美 fɔ:rdʒ]
<font color="orange">vt. 为欺骗别人而非法复制某事物，如伪造、仿冒：</font>to forge a passport, to forge a banknote, to forge a cheque 伪造护照；伪造钞票；伪造支票 / He's getting good at forging his mother's signature. 他把母亲的签名伪造得越来越惟妙惟肖了。/ She alleged that Taylor had forged her signature on the form. 她声称泰勒在表格上伪造了她的签名。
  
<font color="sky blue">**nail**</font> [neɪl] 
<font color="orange">vt. [非正式] 证明某事不属实：</font>We must nail this lie. 我们一定要戳穿这个谎言。
           
<font color="sky blue">**romance**</font> [rəʊˈmæns; ˈrəʊmæns; 美 ˈroʊ-]
<font color="orange">vi. 虚构（故事）：</font>了解即可

相关词义延伸：
· fiction还可指一种描述虚构的人物或事件的文学类型，如虚构的小说、故事等；
· pretend还可指宣称（自己是…、自己做某事或自己拥有某东西），如自诩，自称，自认为等；
· affect还可指为给别人留下印象而使用或穿着某事物，即炫耀性地使用或穿戴；
· artificial还可指模仿自然物来进行制作或生产的，不是真的，即人造的、人工的、假的。

周边词汇补充：
· air可指装腔作势的行为，即摆架子（以为自己很重要，而实际上并非如此）；
· mouth可指说出并非自己真实感受的话，或说出自己不相信或不理解的话，即言不由衷地说；
· dive可指（足球、曲棍球等运动中遇到阻截时）故意跌到，假摔；
· polite可指礼节性的但并不总是真诚的，即客套的，应酬的；
· posture可指故作姿态、装样子（以给别人留下印象或愚弄别人）；
· pad可指虚报（账目）、做假账（以获取更多的钱），为美式用法。

· 表示“谎言”、“借口”、“欺骗”的词群见[[15欺骗 愚弄 诡计 谎言 借口]]
· 表示“虚伪”的词群见[[01道德 品质]]
· 表示“谣言”的词群见[[04传闻 谣言]]
