☀ <font color="red">**原料 能耗：**</font>
<font color="sky blue">**feed**</font> [fi:d] 
<font color="orange">n. 1 [U] 为一部机器所提供的材料，即进料：</font>了解即可 <font color="orange">2 [U] 为机器提供进料的一个管道、装置等：</font>the cold feed to the water cylinder 水缸的冷进水管 / The printer has an automatic paper feed. 这台打印机有自动进纸装置。

<font color="sky blue">**oil**</font> [ɒɪl] 
<font color="orange">n. [U] 机器的机油，润滑油：</font>engine, motor, lubricating oil 机油；润滑油
           
<font color="sky blue">**grease**</font> [gri:s]
<font color="orange">n. [U]（尤指用于润滑机器的）浓厚的油脂：</font>Grease marks can be removed with liquid detergent. 用洗涤液可除去油渍。/ Her hands were covered with oil and grease. 她满手油垢。/ grease-stained hands 沾满油渍的手 / I wiped the grease off my hands. 我擦去手上的油污。/ grease mark, grease spot（尤美）, grease stain 油渍；油点；油垢 <font color="orange">vt. 给…加润滑油；在…上涂油（或抹油、擦油）：</font>I greased front and rear hubs and adjusted the brakes. 我在前后轮毂上都抹了润滑油，还调校了刹车。
           
<font color="sky blue">**drive**</font> [draɪv] 
<font color="orange">vt. 常用被动式，为机器提供动力以使其运转，即驱动：</font>The wheels are driven by electric motors. 电动机驱动轮子。

<font color="sky blue">**oil**</font> [ɒɪl] 
<font color="orange">vt. 给…加润滑油或机油（以起到保护作用或使其正常运转）：</font>to oil the machine 给机器上油
           
<font color="sky blue">**oily**</font> [ˈɔɪli]
<font color="orange">adj. 含油的；为油脂所覆盖的：</font>He had rather oily hands. 他的手油乎乎的。/ He was wiping his hands on an oily rag. 他在用一块油乎乎的抹布擦手。/ The surface is rough and slightly oily. 表面粗糙，而且有些油污。

周边词汇补充：
· consume可表示消耗、耗费（燃料或能量）。

· 表示“材料”的词群见[[01材料 原料]]
· 表示“操作”的词群见[[04操作 练习]]
