☀ <font color="red">**电话 手机：**</font>
<font color="sky blue">**phone = telephone**</font> [fəʊn/telɪfəʊn] 
<font color="orange">n. 1 [U, C] 用电话线或无线电与某人进行远程通话的一个系统，即电话系统；也可指此类机器，即电话机；还可指用电话进行的通话：</font>I have to make a phone call. 我得打个电话。/ Can you get the phone? 你能接一下电话吗？/ Dad, you’re wanted on the phone. 爸爸，有人打电话找你。/ I hadn’t got my phone with me. 我没有带手机。/ office phone 办公电话 / private phone 私人电话 / smart phone（通常用smartphone）智能手机 <font color="orange">2 [C]（握在手中并可朝其讲话的）电话听筒；电话：</font>to pick up the phone 拿起电话 / to put the phone down 放下电话

<font color="sky blue">**telephone**</font> ['telɪfəʊn] 
<font color="orange">n. 1 [C, U] 用电话线或无线电与某人进行远程通话的一个系统，即电话系统；也可指此类机器，即电话机；还可指用电话进行的通话：</font>telephone number 电话号码 / office telephone 办公电话 / cellular, mobile telephone 手机；移动电话 / I need to make a telephone call. 我得打个电话。/ She put down the telephone and burst into tears. 她放下电话，放声大哭。<font color="orange">2 [C]（握在手中并可朝其讲话的）电话听筒，受话器，相当于handset或receiver：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**intercom**</font> [ˈɪntəkɒm; 美 ˈɪntərkɑ:m]
<font color="orange">n. [C]（办公室、飞机等场合中的）电话（或无线电）通讯系统，即内部通话系统；也可指这种内部通话设备：</font>They called him on the intercom. 他们用内部通话系统呼叫他。/ intercom system 内部通话系统 / intercom button 内部通话系统按钮 / I spoke to her on the intercom. 我用内部通话系统和她通了话。/ Mr Jack's arrival was announced over the intercom. 杰克先生到达的消息是通过内部通话设备宣布的。

<font color="sky blue">**mobile**</font> ['məʊbaɪl] 
<font color="orange">n. [C] [英] 移动电话，手机，相当于mobile phone：</font>Call me on my mobile. 打手机给我。/ What’s your mobile number? 你的手机号码是多少？/ the mobile networks 移动电话网络公司 

<font color="sky blue">**videophone**</font> ['vɪdɪəʊfəʊn] 
<font color="orange">n. [C] 可视电话（打电话的同时可看到通话的对方）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**cell**</font> [sel] 
<font color="orange">n. [C] [尤美，非正式] 等于cellphone，蜂窝式便携无线电话，即移动电话，手机：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**cellphone**</font> [ˈselfəʊn; 美 -foʊn]
<font color="orange">n. [C] [尤美] 移动电话。相当于mobile phone和cellular phone：</font>The use of cellular phones is not permitted on most aircraft. 大多数飞机上不许使用手机。/ prepaid cellphone 预付话费的手机 / hand-held, hands free cellphone手持；移动电话；免提移动电话 / It's more expensive to use your cellphone abroad. 在国外用手机费用较高。/ Please make sure all cellphones are turned off during the performance. 在演出期间请务必关闭全部手机。/ cellphone number手机号码 / cellphone ringtone 手机铃声 / cellphone carrier, cellphone company, cellphone network, cellphone operator, cellphone service 移动电话运营者；移动电话公司；移动电话网络；移动电话运营商；移动电话服务 / cellphone user 手机用户 / cellphone call, cellphone conversation 手机来电；手机通话 / cellphone charger 手机充电器 / cellphone tower 移动电话信号发射塔 / I'm calling from a friend's cellphone. 我在用一个朋友的手机打电话。/ I was talking on my cellphone. 我那时正在用手机通话。/ I talked to her on my cellphone. 我用手机跟她通了话。

<font color="sky blue">**dial**</font> ['daɪəl] 
<font color="orange">n. [C] 一些旧式电话机上的（以旋转的方式来拨号的）拨号盘：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**mouthpiece**</font> [ˈmaʊθpi:s]
<font color="orange">n. [C] 电话的话筒：</font>He shouted into the mouthpiece. 他对着电话话筒大叫。/ He put his hand over the mouthpiece and called his wife to the phone. 他用手捂住话筒，叫妻子来接电话。

<font color="sky blue">**receiver**</font> [rɪ'si:və] 
<font color="orange">n. [C] 电话的听筒：</font>phone receiver 电话听筒 / She picked up the receiver and put it to her ear. 她拿起话筒，放在耳边。
                      
<font color="sky blue">**earphones**</font> [ˈɪəfəʊnz; 美 ˈɪrfoʊnz]
<font color="orange">n. [C, usually sing.] 电话的听筒：</font>了解即可
 
<font color="sky blue">**cradle**</font> [ˈkreɪdl]
<font color="orange">n. [C] 电话机的听筒架：</font>I dropped the receiver back in the cradle. 我把听筒放回听筒架上。
           

