☀ <font color="red">**共有、共享：**</font>
<font color="sky blue">**share**</font> [ʃeə] 
<font color="orange">vt.＆vi. 1 share sth (with sb) 与其他人同时拥有（或使用）某事物，即共有、共用：</font>Sue shares a house with three other students. 苏和另外三个学生合住一所房子。/ to share a table 共用一张桌子 <font color="orange">2 share (sth) (with sb) 把自己所拥有的东西分给别人一部分；让某人使用你自己的东西。即分享、共享：</font>Eli shared his chocolate with the other kids. 伊莱把他的巧克力和其他孩子一起分着吃了。/ to share information 共享信息 <font color="orange">3 share (in) sth / share sth (with sb) 与其他人有同样的感情、想法、经历等：</font>They shared a common interest in botany. 他们都对植物学感兴趣。/ He shared in our enthusiasm for rowing. 他和我们一样都喜欢划船。/ shared ideas, shared values 共同的想法；共同的价值观

<font color="sky blue">**split**</font> [splɪt] 
<font color="orange">vt. split sth (between sb/sth) / split sth (with sb) 将某事物划分成两个或多个部分，并在不同的人们、活动等之间分享：</font>She split the money she won with her brother. 她把得到的钱与弟弟分了。/ The profit will be split three ways. 利润将分成三份。

<font color="sky blue">**common**</font> ['kɒmən] 
<font color="orange">adj. common (to sb/sth) 常用于名词前，为两人、多人或一群人所共有的、共享的、共同享有的：</font>They share a common interest in photography. 他们在摄影方面兴趣相投。/ common ownership of the land 土地的共同所有权 / This attitude is common to most young men. 这种态度在大多数年轻人中很普遍。/ Jane and I have nothing in common. 简和我毫无共同点。
           
<font color="sky blue">**collective**</font> [kəˈlektɪv]
<font color="orange">adj. 1 [常用于名词前] 为一群人所共有的；或涉及到整个人类群体或社会的：</font>collective leadership, collective decision-making, collective responsibility, collective wisdom 集体领导；集体决策；共同责任；集体的智慧 / It was a collective decision. 这是集体的决定。/ collective memory (= things that a group of people or a community know or remember, that are often passed from parents to children) 集体记忆 / The country's politicians are already heaving a collective sigh of relief. 该国的政界人士均已松了口气。<font color="orange">2 [常用于名词前] 用于指全体成员的：</font>The collective name for mast, boom and sails on a boat is the ‘rig ’. 船的桅杆、帆桁和帆总称为“索具”。/ Social science is a collective name, covering a series of individual sciences. 社会科学是一个统称，涵盖一系列的独立学科。/ Their collective volume wasn't very large. 他们的总量不是太大。<font color="orange">n. [C] 共同拥有并运用一家企业或一个农场的一群人；也可指此类企业或农场。可称为企业集团、合作农场、集体企业：</font>an independent collective making films for television 为电视制作影片的独立集体企业 / He will see that he is participating in all the decisions of the collective. 他会确保自己参与集体企业的各项决策。

<font color="sky blue">**pool**</font> [pu:l] 
<font color="orange">n. [C] pool (of sth) 可被一群有需要的人共享或共用的资源或资金：</font>a pool of cars used by the firm’s sales force 公司销售人员共用的车辆 / a vast pool of knowledge on best practices 关于最佳做法的大量知识 / a growing pool of data 日益庞大的数据库 / gene pool 基因库 / They will share a limited pool of money with other defendants. 他们将与其他被告分享一笔有限的资金。

<font color="sky blue">**between**</font> [bɪ'twi:n] 
<font color="orange">prep. 由两个或多个人（或事物）所共享或共用：</font>We ate a pizza between us. 我们合吃了一张比萨饼。/ This is just between you and me (= it is a secret). 这事只限我们两人知道。

相关词义延伸：
· common还可指在一个城镇或乡村中，任何人都可使用的一块开阔地。也可指学校等的一间大型学生公共食堂；
· share还可指把自己的想法、经历、感情告诉其他人。也可指共同承担或分担（责任、责罚等）。

· 表示“相同”、“不同”的词群见[[01相异 相同]]
· 表示“共同”、“各自”的词群见[[03共同 各自]]
· 表示“笼统”、“具体”的词群见[[01笼统 具体]]
· 表示“正常”、“异常”的词群见[[02正常 异常]]
· 表示“普遍”的词群见[[02广泛 普遍]]和[[07宽窄]]
· 表示“平凡”的词群见[[06普通 平凡]]
· 表示“收集”的词群见[[09收集 采集]]
· 表示“集中”的词群见[[10集中 聚集]]

☀ <font color="red">**个别、独特、格外、分外的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**isolated**</font> [ˈaɪsəleɪtɪd]
<font color="orange">adj. 单独的、只出现一次的，即（事件）孤立的、个别的：</font>The police said the attack was an isolated incident. 警方称这次袭击只是个别事件。/ They said the allegations related to an isolated case of cheating. 他们说这些指控与另一件欺诈案有关。

<font color="sky blue">**special**</font> ['speʃl] 
<font color="orange">adj. 1 通常用于名词前，不是通常的，不同于一般的，如特殊的，特别的，不寻常的，不一般的，相当于exceptional：</font>The school will only allow this in special circumstances. 学校只有在特殊情况下才会同意这种事。/ Some of the officials have special privileges. 有些官员享受特权。/ There is something special about this place. 这个地方有几分特别。<font color="orange">2 为某一目的所组织（或安排）的；针对某一特定目的的：</font>special event 特设活动 / These teachers need special training. 这些教师需要专门的培训。<font color="orange">3 为特定的一个人（或一群人）所使用的；专门针对特定的一个人（或一群人）的：</font>She has a special way of smiling. 她微笑的样子有些特别。/ He sent a special message to the men. 他给那些人专门去了一封信。<font color="orange">4 只用于名词前，比通常情况更好的（或更多的）：</font>As an only child she got special attention. 她是个独生女，所以备受关爱。/ Please take special care of it. 请对它多加关照。
                      
<font color="sky blue">**specialized**</font> [ˈspeʃəlaɪzd]
<font color="orange">adj. 为某一目的或某一知识领域而设计或研发的，如专用的、专门的、专业化的：</font>specialized equipment 专用设备 / These tools are very specialized. 这些是专用工具。/ a job calling for highy specialized skills 要求具备高度专业化技能的工作 / Cocaine addicts get specialized support from knowledgeable staff. 对可卡因上瘾的人从那些懂相关知识的工作人员那里得到了专业化的帮助。/ a specialized knowledge of American History. 有关美国历史的专业知识 / This bird is highly specialized for eating fish. 这种鸟专吃鱼。
          
<font color="sky blue">**dedicated**</font> [ˈdedɪkeɪtɪd]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] 有专门用途的、专门为…而设计制造的：</font>Software is exported through a dedicated satellite link. 软件通过专用卫星线路出口。/ Such areas should also be served by dedicated cycle routes. 这些区域也应该设专门的自行车道。/ the world's first museum dedicated to ecology 世界上第一个专门的生态博物馆
           
<font color="sky blue">**devoted**</font> [dɪˈvəʊtɪd; 美 -ˈvoʊt-]
<font color="orange">adj. ~ (to sth) 专用于…的：</font>a major touring exhibition devoted to the work of disabled artists 专门展出残疾人艺术家作品的一个重要巡回展 / The shop is devoted to a new range of accessories. 该商店专营新的一系列配件。

<font color="sky blue">**exceptional**</font> [ɪkˈsepʃənl]
<font color="orange">adj. 非常不寻常的，即异常的、特别的、特殊的、例外的：</font>This deadline will be extended only in exceptional circumstances. 只有在特殊情况下才会延长最后期限。/ if the courts hold that this case is exceptional 如果法庭认为这是个特殊案例 / School governors have the discretion to allow parents to withdraw pupils in exceptional circumstances. 督学可以酌情允许父母在特殊情况下让学生退学。

<font color="sky blue">**particular**</font> [pə'tɪkjələ] 
<font color="orange">adj. 只用于名词前，比平常要更大（或更好、程度更深等）的，不寻常的，格外的，特别的：</font>We must pay particular attention to this point. 我们必须特别注意这一点。/ These documents are of particular interest. 这些文件让人尤其感兴趣。

<font color="sky blue">**unusual**</font> [͵ʌn'ju:ʒʊəl] 
<font color="orange">adj. 1 与通常状况不同的，如不寻常的，相当于uncommon：</font>It’s unusual for the trees to flower so early. 这种树这么早开花很不寻常。/ It was considered unusual for a woman to study medicine. 女人学医被认为是很不寻常的事情。/ This is a highly unusual case. 这种情况很罕见。<font color="orange">2 与其他相似的事物不同并因此而有趣或有吸引力的，如独特的，与众不同的：</font>an unusual colour 一个特别的颜色 / She has a very unusual name. 她的名字很特别。/ The organization is unusual in several aspects. 该机构的特别之处体现在几个方面。

<font color="sky blue">**extraordinary**</font> [ɪk'strɔ:dnrɪ,ɪks'trɔ:dənerɪ] 
<font color="orange">adj. 1 [正式] 只用于名词前，（一场会议等）为特别目的而安排的，且发生于常规日程之外的，如特别的、临时的：</font>an extraordinary meeting 特别会议 <font color="orange">2 [术语] 跟在名词之后，指（一名官员）在通常的人事安排之外为某一特殊目的而启用的，如特派的、特命的：</font>an envoy extraordinary 特使

<font color="sky blue">**unique**</font> [ju:'ni:k] 
<font color="orange">adj. 1 非常特殊的，如独特的；非常不寻常的，如罕见的：</font>a unique talent 奇才 / a unique opportunity 难得的机会 / The deal will put the company in a unique position to export goods to Eastern Europe. 这项协议给予这家公司向东欧输出商品的特殊地位。<font color="orange">2 unique (to sb/sth) 仅属于某个人（或某个地点、事物）的，或仅与其有关的，如特有的，独具的：</font>The city has an atmosphere which is quite unique. 这座城市有一种十分独特的氛围。/ The koala is unique to Australia. 树袋熊是澳大利亚独有的。
                     
<font color="sky blue">**unprecedented**</font> [ʌnˈpresɪdentɪd]
<font color="orange">adj. 前所未有的；空前的；没有先例的：</font>The situation is unprecedented in modern times. 这种情况在现代还没有出现过。/ Such a move is rare, but not unprecedented. 这种做法很罕见，但也不是没有先例的。/ In 1987 the Socialists took the unprecedented step of appointing a civilian to command the force. 1987年，社会党人史无前例地任命了一位非军队出身的人来指挥军队。/ a historically unprecedented growth in retirement at a fixed age 在固定退休年龄退休的人数空前增长            
           
<font color="sky blue">**unheard-of**</font> [ʌnˈhɜ:d ɒv; 美 ʌnˈhɜ:rd ʌv]
<font color="orange">adj. 前所未闻的；空前的；极不寻常的：</font>He'd dyed his hair, which was almost unheard-of in the 1960s. 他染了头发，这在20世纪60年代是罕见的事。/ It is almost unheard-of for a new band to be offered such a deal. 一支新乐队得到这样的待遇，几乎是空前的。/ At that time, it was completely unheard-of for girls to go to college. 在那个时候，女孩子上大学绝对是闻所未闻的。/ He was sentenced to a hitherto unheard-of seven life terms in prison. 他被判处七次终身监禁，该量刑迄今为止绝无仅有。

<font color="sky blue">**distinctive**</font> [dɪˈstɪŋktɪv]
<font color="orange">adj. 独特的、有特色的：</font>clothes with a distinctive style 式样独特的衣服 / the distinctive odour of chlorine 氯气特有的气味 / a distinctive blue and yellow flag 特殊的蓝黄旗 / The male bird has distinctive white markings on its head. 雄鸟的头上有明显的白色斑纹。/ The shell has a highly distinctive pattern. 这枚贝壳的图案很独特。/ to be visually distinctive 视觉效果独特

<font color="sky blue">**individual**</font> [ˌɪndɪˈvɪdʒuəl]
<font color="orange">adj. 1 [只用于名词前]（常用于each之后）单独的、个别的：</font>We interviewed each individual member of the community. 我们采访了社区中的每个成员。/ The minister refused to comment on individual cases. 那位部长拒绝对具体个案发表评论。<font color="orange">2 [常贬] 独特的、与众不同的：</font>a highly individual style of dress 十分有个性的衣着风格

<font color="sky blue">**specific**</font> [spə'sɪfɪk] 
<font color="orange">adj. [正式] specific to sth 只存在于一个地方，或只限定在同一事物上的，即特有的，独特的，相当于peculiar：</font>a belief that is specific to this part of Africa 非洲这一地区特有的一种观念 / These heart issues are specific to women. 这些心脏问题是妇女独有的。
           
<font color="sky blue">**peculiar**</font> [pɪˈkju:liə(r)]
<font color="orange">adj. ~ (to sb/sth)（某人、某地、某种情况等）特有的：</font>a humour that is peculiar to American sitcoms 美国情景喜剧特有的幽默 / The problem is by no means peculiar to America. 这个问题绝不是美国独有的。/ a species of bird peculiar to Asia 亚洲独有的鸟类 / He has his own peculiar style which you'll soon get used to. 他有自己独特的风格，你会很快习惯的。/ the peculiar properties of mercury 水银的特殊性质 / the smell that is peculiar to hospitals 医院特有的气味

<font color="sky blue">**extra**</font> ['ekstrə] 
<font color="orange">adj. 格外的，相当于additional：</font>Take extra care on the roads this evening. 今晚在路上要格外小心。

<font color="sky blue">**very**</font> ['verɪ] 
<font color="orange">adj. 只用于名词前，用于强调你正谈论一个特定的事物或人（而非其他的事物或人），即正是的、恰好的、同一的，相当于actual：</font>Those were her very words. 这些都是她的原话。/ He might be phoning her at this very moment. 他也许这会儿正在给她打电话呢。/ That’s the very thing I need. 那正是我需要的东西。

<font color="sky blue">**alternative**</font> [ɔ:l'tə:nətɪv] 
<font color="orange">adj. 只用于名词前，与通常或传统的行为方式不同的，如非传统的、另类的：</font>alternative comedy, alternative lifestyles, alternative values 非传统喜剧；非传统生活方式；非传统价值观 / alternative energy (= electricity or power that is produced using the energy from the sun, wind, water, etc.) 非传统能源（指太阳能、风能、水能等）

<font color="sky blue">**different**</font> ['dɪfrənt] 
<font color="orange">adj. [非正式] 不常用于名词前，不寻常的，与其他人或事物不同的：</font>‘Did you enjoy the play?’ ‘Well, it was certainly different!’ “你喜欢这出戏吗？”“哦，的确不同凡响！”

☀ <font color="red">**例外、个别、独特、格外、分外的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**exception**</font> [ɪkˈsepʃn]
<font color="orange">n. 1 [C] 一般情况以外的人（或事物），即例外：</font>Most of the buildings in the town are modern, but the church is an exception. 城里大多是现代建筑，不过教堂是个例外。/ With very few exceptions, private schools get the best exam results. 私立学校的考试成绩是最好的，很少有例外情况。/ Nobody had much money at the time and I was no exception. 那时候谁都没有很多钱，我也不例外。/ Most industries have suffered badly in the recession, but there have been a few notable exceptions. 在经济衰退期间大多数产业受到严重影响，但有几个明显的例外。/ My family grew closer over the years. The only exception was my aunt. 这些年来我的家人之间越来越亲近，唯一的例外是我姑姑。/ all American presidents, with the sole exception of Carter 除了卡特之外的所有美国总统 / all of them--with the partial exception of Ireland 所有国家——爱尔兰部分地区除外 / There are occasional exceptions to my generalization. 我的概括偶然也有例外。/ There was an interesting exception to this general pattern. 此通用模式有一个有意思的例外。/ There should be specific exceptions written into the plan. 那些特定的例外情况应该写到这个计划中去。/ We are making a special exception for Emma because of her condition. 因为艾玛的情况特殊，我们把她作为例外。/ With the possible exception of the US, no other nation experienced a more severe depression.可能除了美国之外，其他国家没有经历过更加严重的萧条。/ With a few honourable honorable exceptions, politicians kept quiet about the corruption.除了几位值得尊敬的政治家外，其他政界人士对腐败缄口不提。/ No parking is allowed, but an exception is made for disabled drivers. 此处禁止停车，但对残疾驾车者例外。/ The reform bill carves out several specific exceptions for treatment of health expenses.（carve out为美式用法）这项改革法案为医疗支出的处理开创了几个特定的先例。She asked the state Supreme Court to grant an exception. 她请求州最高法院准许将其作为一种例外。/ Such initiatives remain the exception, rather than the rule. 这些倡议依然是例外，而不是常规。/ The whole of the island was flooded with the exception of a small area in the north. 除了北部一小块地方以外，整个岛都被淹没了。/ Without exception, all employees must carry their identity card with them at all times. 所有雇员无一例外地任何时候都要带着身份证。/ Guide dogs are the one exception to the store's ban on dogs. 这家商店禁止带狗入内，但导盲犬除外。/ The weather had been rainy for days, and the day of the race was no exception. 天一直下雨，比赛那天也不例外。/ With a few exceptions, the songwriting is very good. 除个别地方外，这首歌写得很好。<font color="orange">2 [C] 不遵循某一规则的事物：</font>Good writing is unfortunately the exception rather than the rule (= it is unusual). 可惜优秀的文字作品真是可遇不可求。/ Nowadays a job for life is very much the exception rather than the rule. 现在终身职业只是例外而不是常规了。/ There are always a lot of exceptions to grammar rules. 语法规则总是有很多例外。/ They represent an exception to the rule. 他们代表的是这项规定的例外情况。/ Most of his family are sports enthusiasts, but he's the exception to the rule. 他家中大部分人都是体育迷，但他是个例外

<font color="sky blue">**special**</font> ['speʃl] 
<font color="orange">n. [C] 人们通常不能获得，而只针对某一目的（或在某一场合）来提供的东西，如特别活动（或节目），特制产品等：</font>The restaurant has daily specials. 这家餐馆有每日特色菜。/ a TV special 电视特别节目 / comedy, election special 喜剧特辑；选举特辑
           
<font color="sky blue">**specialization**</font> [ˌspeʃəlaɪ'zeɪʃ(ə)n;美ˌspeʃ(ə)lɪ'zeɪʃ(ə)n]
<font color="orange">n. [U] 专业化；专门化：</font>academic, professional specialization 学术专门化；职业专门化 / There has been increased economic specialization throughout the country. 整个国家经济专门化的程度越来越高。/ Within the brain there is a degree of functional specialization for pain. 大脑内有一定程度的痛感功能特化。/ The production line involves a high degree of specialization. 生产线要求的专业化程度相当高。/ Her degree is in French, with specialization in 17th-century literature. 她获得的是法语学位，专业方向是17世纪文学。/ The company has gradually focused on its current areas of specialization. 该公司已逐步将重点放在目前的专门领域。
                      
<font color="sky blue">**original**</font> [əˈrɪdʒənl]
<font color="orange">n. [C] [正式]（思想、行为、衣着等）不同寻常的人、独特的人：</font>了解即可

<font color="sky blue">**isolation**</font> [ˌaɪsəˈleɪʃn]
<font color="orange">n. [U] in ~ (from sb/sth) 孤立：</font>Punishment cannot be discussed in isolation from social theory. 不能脱离社会理论孤立地讨论惩罚。/ To make sense, these figures should not be looked at in isolation. 这些数据不应孤立起来看，否则就没有意义。
 
<font color="sky blue">**especially**</font> [ɪ'speʃəlɪ] 
<font color="orange">adv. 针对特定的一个目的、人等，如专门，特地：</font>I made it especially for you. 这是我特地为你做的。

<font color="sky blue">**extra**</font> ['ekstrə] 
<font color="orange">adv. 与一个形容词或副词连用，超出通常的范围或程度等，即格外，分外，特别：</font>You need to be extra careful not to make any mistakes. 你要格外小心，别犯错误。/ an extra large T-shirt 一件特大号的T恤衫 / She tried extra hard. 她特别努力。

<font color="sky blue">**super**</font> ['sju:pə] 
<font color="orange">adv. [非正式] 尤其，特别，格外：</font>He's been super understanding. 他特别体谅人。

相关词义延伸：
· particular还可指（对自己所喜欢的东西）非常明确的，（对自己所选择的东西）非常仔细的，即讲究的，挑剔的；
· special还可指比其他一些事物更重要的、比一般事物或情况应得到（或得到）更多关注的。也可指一家商店或餐馆中某一特定产品的低于通常的一个价格，即特价；
· individual还可指与众不同的人、有个性的人。

周边词汇补充：
· service可指（建筑物或其他结构体的一部分）员工专用的（而非对公众开放的）；
· fancy可指异常复杂的（常是不必要地），试图给其他人留下印象的，即花哨的。也可指（尤指一些小物品）有很多装饰或明亮色彩的；
· spectacle可指奇特的现象，意外的情况；
· close-up可指（照相、电影的可以展示很多细节的）特写，特写镜头。
           
· 表示“非常”的词群见[[04非常 极其]]
· 表示“唯一”、“独一无二”的词群见[[02多少]]
· 表示“典型”、“特有”的词群见[[04代表 典型]]

☀ <font color="red">**特点、特征、特质、特色：**</font>
<font color="sky blue">**character**</font> ['kærɪktə] 
<font color="orange">n. 1 [C, usually sing., U]（事物、事件或地方的）特点，特征，特色。与nature近义。是一个常规用词，含义最广泛，也最常用：</font>the delicate character of the light in the evening 夜间灯火所具有的那种柔和的特点 / Food in Italy has a distinct regional character. 意大利食品具有独特的地方风味。/ the public character of material published on the Internet 互联网上发表的材料的公共性 / the rural character of the area 该地区的乡村特色。/ Each house in the street has its own distinctive character. 街道上的每幢房屋都有自己的独特风格。<font color="orange">2 [U] 通常为褒义，指一个地方或人所拥有的有趣或不同寻常的品质，即与众不同之处，特色：</font>His face has character--I’ll say that for it. 说句公道话——他的脸长得很有特点。/ buildings of considerable character 风格独特的建筑 / The restaurant is cheap and full of character. 这家餐馆价格不高而且很有特色。/ Your handwriting has a character of its own. 你写的字别具一格。<font color="orange">3 [C] [非正式] 一个不同寻常的人：</font>He’s a nut, a real character. 他是个怪人，一个真正与众不同的人。/ It’s that kind of courage and determination that makes him such a remarkable character. 正是那种勇气和决心使他成为这样卓越的人。

<font color="sky blue">**characteristic**</font> [͵kærɪktə'rɪstɪk] 
<font color="orange">n. [C] characteristic (of sth/sb) 某事物或某人所具有的一个典型特征或品质：</font>a key characteristic of human society 人类社会的一个关键特征 / family characteristic 家族特征 / genetic, physical, psychological, sexual characteristic 基因特征；身体特征；心理特征；性征 / Personal characteristics, such as age and sex are taken into account. 个人的特征，如年龄和性别等，都要考虑进去。/ The two species have several characteristics in common. 这两个物种有几个共同的特征。

<font color="sky blue">**attribute**</font> [əˈtrɪbju:t]
<font color="orange">n. [C] 某人或某事物的品质、属性、特质或特征：</font>Patience is one of the most important attributes in a teacher. 耐心是教师最重要的品质之一。/ Cruelty is a normal attribute of human behaviour. 残忍是人的天性之一。/ He has every attribute you could want and could play for any team. 他具备你想要的所有品质，放在哪个队都行。/ divine, human attribute 神的特性；人的特性 / cultural, personal, physical, social attribute 文化特征；个人的特征；身体的特征；社会特征 / Her physical attributes were much admired. 很多人欣赏她的身材。           
           
<font color="sky blue">**property**</font> [ˈprɒpəti; 美 ˈprɑ:pərti]
<font color="orange">n. [C, usually pl.] [正式] 某事物的特性、性质：</font>biological, chemical, electrical, magnetic, mechanical, physical, structural property 生物特性；化学特性；电的特性；磁性；机械特性；物理特性；结构特性 / A radio signal has both electrical and magnetic properties. 无线电信号具有电、磁双重属性。/ antiseptic, healing, health-giving（英）, medicinal property 防腐特性；愈合特性；增进健康的特性；药性 / a plant with medicinal properties 药用植物 / The medicinal properties of the leaves of this tree have been known for centuries. 这种树叶的药性几个世纪前已为人所知。/ inherent, intrinsic property 固有属性；内在属性 / basic, essential property 基本属性；根本属性 / The substance has properties similar to plastic. 该物质的性质类似于塑料。

<font color="sky blue">**trait**</font> [treɪt]
<font color="orange">n. [C] 某人的个性的某个特点或特征；某事物的某个特点或特征：</font>family, genetic, hereditary, inherited trait 家族特征；遗传性特征 / behavioural, character, personal, personality trait 行为特征；性格特点；个性特征 / mental, psychological trait 心理特征 / obsessional trait 强迫性心理特征 / physical trait 身体特征 / female, male trait 女性特征；男性特征 / cultural, national trait 文化特征；民族性格特点 / She shares several character traits with her father. 她的性格和她爸爸有一些相似之处。/ We do not know which behavioural traits are inherited and which acquired. 我们不知道哪些行为特征是遗传的，哪些是后天获得的。/ a collection of traits associated with schizophrenia 与精神分裂症有关的众多特征 / The study found that some alcoholics had clear personality traits showing up early in childhood. 研究发现一些酗酒者在童年早期就显现出鲜明的人格特征。/ Creativity is a human trait. 创造力是人类的一种特性。/ Her boss did not display any human traits. 她的老板没有一点儿人性。
             
<font color="sky blue">**flavour**</font> [ˈfleɪvə(r)]
<font color="orange">n. [sing.] 某种特点、特色、气氛：</font>local, regional flavour 当地特色；地域风情 / The festival has a strong international flavour. 该节日具有明显的国际特色。/ Scandinavian flavour 斯堪的纳维亚风情 / a TV show with an American flavour 带有美国风情的电视节目 / The college has a truly international flavour. 这所学院十分国际化。/ The music festival has taken on a distinctly German flavour. 这次音乐节带有明显的德国色彩。/ The intervention of the authorities gave union struggles a decidedly political flavour. 当权者的干预给工会的斗争染上了明显的政治色彩。/ The children experienced the flavour of medieval life. 孩子们体验了中世纪生活的气氛。/ She rotated around the departments to get a flavour of all aspects of the business. 她到各部门巡视了一圈，以了解一下公司各方面的大致情况。/ The movie captures the flavour of rural life in this area. 这部电影捕捉到了这个地区乡村生活的风味。/ the distinctive flavour of South Florida 南佛罗里达的独特风情 / Foreign visitors help to give a truly international flavour to the occasion. 外国客人使这个场合显出一种真正国际性的气氛。/ a car with a flavour that is distinctly Italian 带有明显意大利风格的轿车 / clothes with a nostalgic Forties flavour 带有四十年代怀旧风情的服装         
           
<font color="sky blue">**complexion**</font> [kəmˈplekʃn]
<font color="orange">n. [usually sing.] 某事物的总体特点、特质或特性：</font>Every time the political complexion of the government changed, so did the defence policy. 每当政府的政治性质发生变化，国防政策也会随之变化。/ But surely this puts a different complexion on things. 但是这肯定让局势有了变化。/ a move which changed the political complexion of the country 改变国家政局的举措 / social complexion 社会性质 / What you have told us puts a different complexion on the situation. 你所告诉我们的信息使情况的性质大为不同了。/ The joke took on a rather serious complexion when the police became involved. 当涉及到警察时，玩笑就变得严肃起来了。/ Hughes helped change the complexion of Hollywood. 休斯促进了好柴坞面貌的改变。
            
<font color="sky blue">**personality**</font> [ˌpɜ:səˈnæləti; 美 ˌpɜ:rs-]
<font color="orange">n. [U] 某地或某事物的有趣的或有区别性的特色、特征：</font>The problem with many modern buildings is that they lack personality. 许多现代建筑物的问题在于缺乏特色。/ Interesting dis-plays can add personality to your store window.（add尤为美式用法）有趣的展品可以为商店的橱窗增添个性。
           
<font color="sky blue">**individuality**</font> [ˌɪndɪˌvɪdʒuˈæləti]
<font color="orange">n. [U]（某人或某事物的）个性特征（可以区别于别的人或事物），如独特性：</font>She expresses her individuality through her clothes. 她从穿着上表现出她的个性。/ People should be free to express their individuality. 人们应该能自由表达他们的个性。/ This will give your promotional material individuality and style. 这会让你的促销品显得个性十足、格调高雅。/ human individuality 人的个性 / Each song has its own individuality. 每首歌都有自身的特点。/ clothes that express your individuality 表达个性的服装 / The pictures give individuality to the room. 这些图画使房间别具一格。/ Becoming part of a team should not mean losing your sense of individuality. 成为团队的一部分不应该意味着失去自己的个性。

<font color="sky blue">**signature**</font> ['sɪɡnɪtʃə] 
<font color="orange">n. [C, usually sing.] 使某事物与其他类似事物区别开来（或使其易于辨识）的某个品质或特征：</font>Bright colours are his signature. 他总爱用亮丽的色彩。/ genetic signature 基因特征 / Each material has its own unique chemical signature. 每种材料都有其独特的化学性质。/ Each song bears the signature of its performer. 每首歌都带有演唱者的独特风格。
           
<font color="sky blue">**trademark**</font> [ˈtreɪdmɑ:k; 美 -mɑ:rk]
<font color="orange">n. [C]（人的行为或衣着的）典型特征（该特征使其辨识度很高）：</font>the spiky punk hairdo that became his trademark 成为他标志的朋克刺猬头 / the designer bars which have become the new trademark of the city 已成为这个城市新标志的时尚酒吧

<font color="sky blue">**quality**</font> ['kwɒlɪtɪ] 
<font color="orange">n. [C, U] 事物的特征、特色，尤指使事物区别于别者的特征、特色：</font>the special quality of light and shade in her paintings 她绘画中的明暗特征 / aesthetic, artistic, literary quality 美学特征；艺术特征；文学特征 / feminine, star quality 女性特质；明星般的气质 / The music gives the movie a dreamlike quality. 音乐赋予这部电影一种梦幻般的感觉。
            
<font color="sky blue">**heartbeat**</font> [ˈhɑ:tbi:t; 美 ˈhɑ:rt-]
<font color="orange">n. [sing.] [美] the ~ of sth 某事物的重要特征（是一种使该事物区别于别的事物的本质特征）：</font>The candidate said that he understood the heartbeat of the Hispanic community in California. 这位候选人说他了解加利福尼亚州的西班牙语裔美国人社区的特点。

<font color="sky blue">**peculiarity**</font> [pɪˌkju:liˈærəti]
<font color="orange">n. 1 [C] 怪异的特征：</font>a physical peculiarity 身体上的特征 / I noticed a certain peculiarity about his appearance. 我注意到他外貌的某个特别之处。<font color="orange">2 [C]（人、事物、地点等的）个性，特色，特点：</font>the cultural peculiarities of the English 英国人的文化特点 / Each nation can have its own peculiarities when it comes to doing business. 每个民族做生意时都有自己的特色。/ a peculiarity of our times 我们时代的特性 / The area has a few local peculiarities. 这里有几个地区特性。

<font color="sky blue">**ring**</font> [rɪŋ] 
<font color="orange">n. [sing.] ring (of sth)（言语、声音等所具有的）某种品质或特性：</font>His explanation has a ring of truth about it. 他的解释听上去真实可信。/ Her protestation of innocence had a hollow ring to it. 她自称无辜的辩白显得空洞乏力。/ The story had a familiar ring to it. 这个故事听起来耳熟。

<font color="sky blue">**cast**</font> [kɑːst] 
<font color="orange">n. [sing.] [英，非正式]（人或事物的）特性、特征：</font>He has an unusual cast of mind. 他的思想与众不同。

<font color="sky blue">**distinction**</font> [dɪs'tɪŋkʃən] 
<font color="orange">n. [sing.] 特殊事物的品质，如特质，特点，不同凡响等：</font>She had the distinction of being the first woman to fly the Atlantic. 她不同凡响，是第一位飞越大西洋的女性。

<font color="sky blue">**colour**</font> ['kʌlə]（美color）
<font color="orange">n. [U] 有趣的或令人激动的细节或特性、品质：</font>The old town is full of colour and attractions. 这座古城姿采纷呈，引人入胜。/ Her acting added warmth and colour to the production. 她的表演给这出戏增添了生气和趣味。/ a journalist in search of a bit of local colour 在搜寻一点儿地方特色的记者 / His asides lent colour to the story. 他即兴插入的话使故事生动了许多。

☀ <font color="red">**赋予特征的动词：**</font>
<font color="sky blue">**mark**</font> [mɑːk] 
<font color="orange">vt. [正式] mark sb/sth (as sth) 常用被动式，赋予某人或某事物一个特征或性质，相当于characterize：</font>a life marked by suffering 痛苦的一生 / He was marked as an enemy of the poor. 他被列为穷人的敌人。
           
<font color="sky blue">**attribute**</font> [əˈtrɪbju:t]
<font color="orange">vt. ~ sth (to sb) 将品质等归于某人或某事物：</font>People were beginning to attribute superhuman qualities to him. 人们开始觉得他超人一等。/ The goals commonly attributed to management are status, power, salary and security. 人们普遍认为管理者追求的目标无非是地位、权力、薪酬和安全感。
           
<font color="sky blue">**ascribe**</font> [əˈskraɪb]
<font color="orange">vt. ~ sth to sb/sth [正式] 认为…具有某种品质或属性：</font>We do not ascribe a superior wisdom to government or the state. 我们并不认为政府或是国家有超凡的智慧。/ We ascribe great importance to these policies. 我们认为这些政策十分重要。

相关词义延伸：
· character还可指一个人，尤指一个令人讨厌或古怪的人。

· 表示“性格”、“个性”的词群见[[26性格 个性 脾气 残忍 变态]]
· 表示“本质”的词群见[[07本质 现象]]
· 表示“本性”的词群见[[09本性 天然]]
· 表示“种类”的词群见[[02种类 类别]]
· 表示“某类人”的词群见[[03人类 个人]]
