☀ <font color="red">**共同：**</font>
<font color="sky blue">**along**</font> [ə'lɒŋ] 
<font color="orange">adv. 与某人一起或一道：</font>We’re going for a swim. Why don’t you come along? 我们要去游泳。你为什么不一起去？/ I’ll be along in a few minutes. 过一会儿我就来。/ She escaped from the fire along with two other children. 她和其他两个孩子一起从火里逃了出来。

<font color="sky blue">**together**</font> [tə'ɡeðə] 
<font color="orange">adv. 与其他…在一起，共同：</font>We grew up together. 我们是在一块儿长大的。/ Together they climbed the dark stairs. 他们一起登上黑洞洞的楼梯。

<font color="sky blue">**with**</font> [wɪð] 
<font color="orange">prep. 与…在一起：</font>Tom works with his father. 汤姆与他的父亲一起工作。/ She had a friend with her last afternoon. 她昨天下午和一个朋友在一起。/ a notebook with a pen 一个笔记本再加一支笔

<font color="sky blue">**between**</font> [bɪ'twi:n] 
<font color="orange">prep. 通过两个或多个人（或群体）的共同努力：</font>We ought to be able to manage it between us. 我们齐心协力应该能把这事办妥。

<font color="sky blue">**among**</font> [ə'mʌŋ] 
<font color="orange">prep. 在三者或三者以上的人或事物中分配或选择某事物：</font>They divided the money up among the children. 他们把钱分给了孩子们。

<font color="sky blue">**have**</font> [hæv] 
<font color="orange">vt.（也可用have got）have sb with you 同某人在一起：</font>He had some friends with him. 他当时和几个朋友在一起。

<font color="sky blue">**surround**</font> [sə'raʊnd] 
<font color="orange">vt. surround yourself with sb/sth 喜欢身边总有某类人或东西：</font>I like to surround myself with beautiful things. 我喜欢身边老有漂亮的东西。

周边词汇补充：
· collectively可指共同地。

· 表示“共有”、“个别”的词群见[[02共有 个别]]
· 表示“异同”的词群见[[01相异 相同]]
· 表示“人群”的词群见[[03人类 个人]]
· 表示“党派”、“阵营”的词群见[[35党派 阵营]]
· 表示“组织”、“机构”的词群见[[00组织体系组目录]]
· 表示“一组”、“一串”的词群见[[06数词 量词]]
· 表示“普遍”的词群见[[02广泛 普遍]]和[[07宽窄]]
· 表示“集中”的词群见[[10集中 聚集]]
· 表示“结合”的词群见[[11结合 连接]]
· 表示“伙伴”的词群见[[01朋友 伙伴]]
· 表示“陪伴”的词群见[[04陪伴 跟随]]
· 表示“协作”、“配合”的词群见[[02协作 配合]]

☀ <font color="red">**各自：**</font>
<font color="sky blue">**alone**</font> [ə'ləʊn] 
<font color="orange">adj.（不用于名词前）＆adv. 1 独自（即没有其他任何人）：</font>I don’t like going out alone at night. 我不喜欢夜晚单独外出。/ He lives alone. 他独居独处。/ Finally the two of us were alone together. 最后只有我们两人在一起。/ She was sitting all alone in the hall. 她一个人坐在大厅里。/ Tom is not alone in finding Rick hard to work with. 并不只是汤姆一人认为和里克难以共事。<font color="orange">2 没有其他人（或事物）的帮助：</font>It’s hard bringing up children alone. 一个人独力抚养孩子是艰难的。/ The assassin said he had acted alone. 暗杀者声称他是单独作案。
           
<font color="sky blue">**solo**</font> [ˈsəʊləʊ; 美 ˈsoʊloʊ]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] 只由一个人完成的，没有任何其他人帮助的，即独自的：</font>his first solo flight 他的首次单独飞行 / a solo effort 一人之力 / his spectacular solo goal 他的单刀进球 <font color="orange">adv. 独自：</font>She wanted to fly solo across the Atlantic. 她想独自一人驾机飞越大西洋。/ After three years with the band he decided to go solo. 跟那支乐队合作三年后，他决定单飞。

<font color="sky blue">**sole**</font> [səʊl; 美 soʊl]
<font color="orange">adj.（控制权或所有权）属于一个人或群体的，不与别人共有的。如独占的、专有的：</font>She has sole responsibility for the project. 那个项目由她一人负责。/ the sole owner 拥有全部产权的物主 / Many women are left as the sole providers in families after their husband has died. 许多女人在丈夫去世之后只好独自供养一家人。/ Chief Hart had sole control over that fund. 哈特主任独自掌控那笔资金。

<font color="sky blue">**solitude**</font> [ˈsɒlɪtju:d; 美 ˈsɑ:lətu:d]
<font color="orange">n. [U]（尤指平静愉快的）独处、独居。相当于privacy：</font>She enjoyed a few days of peace in the solitude of the mountains. 她在山里享受了几天独处的清静。/ She longed for peace and solitude. 她渴望安宁，渴望独享清静。/ He enjoys the solitude of writing. 他享受独自写作的日子。/ to pray in solitude 独自祈祷 / He enjoyed his moments of solitude before the pressures of the day began. 他喜欢在白天的压力到来之前享受独处的时光。/ Imagine long golden beaches where you can wander in solitude. 想象一下那长长的金色海滩吧，在那里你可以独自徜徉。
           
<font color="sky blue">**isolation**</font> [ˌaɪsəˈleɪʃn]
<font color="orange">n. [U] in ~ 单独地；独自地：</font>Malcolm works in isolation but I have no doubts about his abilities. 马尔科姆单打独干，但我对他的能力丝毫不怀疑。/ The tower stands in splendid isolation on the cliff edge.（尤英）这座塔巍然赢立在悬崖边上。
           
<font color="sky blue">**unaccompanied**</font> [ˌʌnəˈkʌmpənid]
<font color="orange">adj. 1 [正式]（人）无人陪伴或同行的：</font>No unaccompanied children allowed. 无大人带领的儿童不许进入。/ It is estimated that every year 50 unaccompanied children arrive in Britain. 据估计,每年有50名儿童独自来到英国。/ Kelly's too young to go unaccompanied. 凯利还太小，不能自己一个人去。<font color="orange">2（行李、货物等）单独运送的，不随主人同行的：</font>unaccompanied luggage/baggage (= travelling separately from its owner) 托运的行李 / Unaccompanied bags are either searched or removed. 单独运送的包裹或是遭到搜查，或是被搬走。<font color="orange">3 [正式] ~ by sth 不伴有某事物的：</font>Mere words, unaccompanied by any violence, cannot amount to an assault. 只有言语而未伴随暴力不能算攻击。   

<font color="sky blue">**solitary**</font> [ˈsɒlətri; 美 ˈsɑ:ləteri]
<font color="orange">adj. 1 [常用于名词前] 独自做某事的：</font>She enjoys long solitary walks. 她喜欢独自长距离散步。/ His evenings were spent in solitary drinking. 他晚上的时间都是靠独自喝闷酒打发。<font color="orange">2（人、事物或地方）单独的，没有其他人或事物相伴的，如单个的、孤零零的：</font>the occasional solitary figure making a study of wildflowers or grasses. 偶尔出现的研究野花野草的孤单身影 / A solitary light burned dimly in the hall. 大厅里点着一盏孤灯，发出昏暗的光。/ a solitary farm 一个孤零零的农场

<font color="sky blue">**separate**</font> ['sepəreɪt] 
<font color="orange">adj. 常用于名词前，不相关的：</font>For the past three years they have been leading totally separate lives. 三年来，他们完全是各过各的生活。

<font color="sky blue">**several**</font> ['sevərəl] 
<font color="orange">adj. [正式] 各自的。不太常用：</font>They said goodbye and went their several ways. 他们道别后，便各自走了。
           
<font color="sky blue">**irrelevant**</font> [ɪˈreləvənt]
<font color="orange">adj. ~ (to sth/sb) 不相关的：</font>irrelevant remarks 不相关的言论 / irrelevant details 不相关的细节 / That evidence is irrelevant to the case. 那条证据与本案无关。/ The government decided that their testimony would be irrelevant to the case. 政府认定他们的证词与案件不相关。/ Many people consider politics irrelevant to their lives. 许多人认为政治与他们的生活不相干。/ This argument is entirely irrelevant to the question of who is right. 这个论据与谁是谁非这个问题毫不相关。/ It's all irrelevant to me. 这一切与我毫不相干。

<font color="sky blue">**different**</font> ['dɪfrənt] 
<font color="orange">adj. 只用于名词前，分别的，各自的：</font>She offered us five different kinds of cake. 她给我们提供了五种不同的蛋糕。/ customs in different parts of the country 全国各地的风俗 / I looked it up in three different dictionaries. 我分别在三本词典里查找过。

相关词义延伸：
· solo还可指独唱、独奏、独舞、单人表演。也可指飞行员的单独飞行（而不需要教练指导）；
· unaccompanied还可指（音乐）无伴奏的、无伴唱的。

· 表示“孤独”的词群见[[16失望 气馁 麻木 孤独 失落]]
· 表示“仅仅”的词群见[[02多少]]
· 表示“荒凉”的词群见[[02荒芜 荒凉]]
· 表示“离开”的词群见[[13划分 离开]]
· 表示“独立”的词群见[[03独立 依赖]]
· 表示“每一”的词群见[[06数词 量词]]
· 表示“任何一个”、“全部”的词群见[[01整体 局部]]
· 表示“个人”、“个体”的词群见[[03人类 个人]]
