☀ <font color="red">**除外还有的介词：**</font>
<font color="sky blue">**besides**</font> [bɪ'saɪdz] 
<font color="orange">prep. 除了（某人或某事物）之外还…（是一种加和概念）：</font>We have lots of things in common besides music. 除了音乐，我们还有很多共通点。/ Besides working as a doctor, he also writes novels in his spare time. 除了当医生之外，他在业余时间还写小说。

· 表示“额外”、“另外”的词群见[[07额外 另外]]
· 表示“而且”的词群见[[05并列]]
· 表示“增加”的词群见[[14增加 减少]]
· 表示“相加”的词群见[[10加减 乘除]]
· 表示“多”的词群见[[02多少]]
· 表示“接受”的词群见[[09接受 拒绝]]

☀ <font color="red">**除外没有的介词：**</font>
<font color="sky blue">**but**</font> [bʌt] 
<font color="orange">prep. 把…排除在外，即除…之外：</font>Everyone was there but him. 除他之外，大家都在。/ We’ve had nothing but trouble with this car. 我们这辆车总出毛病。/ The problem is anything but easy. 这个问题一点也不简单。/ Take the first turning but one. 在第二个拐弯处转弯。

<font color="sky blue">**except**</font> [ɪk'sept] 
<font color="orange">prep. 也可用except for，用于将一个事物或人排除在陈述之外，即除…之外：</font>We work every day except Sunday. 我们除星期天外每天都工作。/ They all came except Matt. 除马特外他们都来了。/ I had nothing on except for my socks. 我除了短袜什么都没穿。

<font color="sky blue">**bar**</font> [bɑː] 
<font color="orange">prep. 除…之外，与except同义：</font>The students all attended, bar two who were ill. 除了两人生病，所有的学生都到了。/ It’s the best result we’ve ever had, bar none (= none was better). 这是我们所取得的前所未有的最好成绩。

<font color="sky blue">**beyond**</font> [bɪ'jɒnd] 
<font color="orange">prep. 除…外：</font>She’s got nothing beyond her state pension. 除了政府发的养老金外，她什么都没有。/ He appears to have almost no personal staff, beyond a secretary who can’t make coffee. 他看来似乎没有任何雇员，除了一个连咖啡都不会煮的秘书。

<font color="sky blue">**save**</font> [seɪv] 
<font color="orange">prep. 也可叫save for，为旧时用法或正式用法，意思为“除了…”：</font>了解即可

<font color="sky blue">**outside**</font> ['aʊt'saɪd] 
<font color="orange">prep. [美尤用outside of] outside of除了，相当于apart from：</font>了解即可

☀ <font color="red">**除外没有的副词：**</font>
<font color="sky blue">**apart**</font> [ə'pɑːt] 
<font color="orange">adv. 用于表示…不包含在你所说的范围之内，即除外：</font>Colin apart, not one of them seems suitable for the job. 除了科林，看来他们中谁也不适合这份工作。

<font color="sky blue">**aside**</font> [ə'saɪd] 
<font color="orange">adv. 用于名词后，表示除…以外。不如apart常用：</font>Money worries aside, things are going well. 除了钱令人发愁外，事情进展顺利。

<font color="sky blue">**otherwise**</font> ['ʌðəwaɪz] 
<font color="orange">adv. 除此以外：</font>There was some music playing upstairs. Otherwise the house was silent. 楼上有些音乐声。除此以外，房子里静悄悄的。/ He was slightly bruised but otherwise unhurt. 他除了一点青肿之外没有受伤。

☀ <font color="red">**除外没有的连词和动词：**</font>
<font color="sky blue">**except**</font> [ɪk'sept] 
<font color="orange">conj. except (that ...) 用于提及的一个事物之前，该事物使得一个陈述的完全正确性得以打破，如除了、只是：</font>I didn’t tell him anything except that I needed the money. 我什么都没告诉他，只是说我需要钱。/ Our dresses were the same except mine was red. 我们的连衣裙是一样的，只是我的那件是红色的。

<font color="sky blue">**but**</font> [bʌt] 
<font color="orange">conj. 把…排除在外，即除…之外：</font>I had no choice but to sign the contract. 我别无选择，只好签了合同。

<font color="sky blue">**save**</font> [seɪv] 
<font color="orange">conj. 为旧时用法或正式用法，意思为“除了…”：</font>了解即可

<font color="sky blue">**except**</font> [ɪk'sept] 
<font color="orange">vt. [正式] except sb/sth (from sth) 常用被动式，不把（某人或某事物）包括在内：</font>Children under five are excepted from the survey. 五岁以下的儿童不在调查之列。/ The sanctions ban the sale of any products excepting medical supplies and food. 国际制裁禁止销售医药用品和食物以外的任何产品。/ Tours are arranged all year round (January excepted). 全年都提供观光旅游（一月份除外）。

周边词汇补充：
· exclusive可指不包括（某人或某事物），如不算、除…外。

· 表示“只是”、“可是”的词群见[[04转折]]
· 表示“拒绝”的词群见[[09接受 拒绝]]
· 表示“排除”的词群见[[20删除 取消]]
· 表示“避免”、“免除”的词群见[[16避免 逃避 逃跑 掩饰 隐藏]]
