☀ <font color="red">**集中、聚集：**</font>
<font color="sky blue">**focus**</font> ['fəʊkəs] 
<font color="orange">vt.＆vi. focus (sth) (on/upon sb/sth) 集中（注意力、精力等）于…上：</font>The discussion focused on three main problems. 讨论集中在三个主要问题上。/ Each exercise focuses on a different grammar point. 每个练习各有不同的语法重点。/ The attention of the news media was firmly focused on the elections. 新闻媒体密切关注着选举。/ The study was criticized for being too narrowly focused. 这一研究因关注范围过窄而遭到批评。

<font color="sky blue">**concentrate**</font> ['kɒnsəntreɪt] 
<font color="orange">vt. 把…集中到一处：</font>Power is largely concentrated in the hands of a small elite. 权力主要集中在少数精英人物的手中。/ to concentrate resources 集中资源 / Fighting was concentrated around the town. 战斗集中在该镇的周围。
           
<font color="sky blue">**concentrated**</font> [ˈkɒnsntreɪtɪd; 美 ˈkɑ:n-]
<font color="orange">adj.（某事物在空间或时间上的存在或发生）密集的、集中的：</font>concentrated gunfire 密集的炮火 / These jobs are disproportionately concentrated in the service sector. 这些工作过分集中在服务行业。/ The immigrant community is strongly concentrated geographically. 移民群体在地域上非常集中。/ Most of the country's industry is concentrated in the north.该国的工业大部分集中在北方。/ Child-bearing is concentrated within the first decade of married life. 生小孩集中在结婚的头十年。
           
<font color="sky blue">**concentration**</font> [ˌkɒnsnˈtreɪʃn; 美 ˌkɑ:n-]
<font color="orange">n. [C] ~ (of sth) 很多事物在某地的集中、聚集：</font>a concentration of industry in the north of the country 这个国家的工业在北部的集中 / The area has one of the world's greatest concentrations of wildlife. 这个地区是世界上野生动物最为密集的区域之一。/ The greatest concentration of traffic is downtown. 交通最密集的地方是商业中心区。/ There's been too much concentration of power in the hands of central authorities. 权力一直过多地集中在中央机构手中。
 
<font color="sky blue">**centre**</font> ['sentə]（美center）
<font color="orange">vt.＆vi. 1 集中（或使集中）到某个人或事物上：</font>a plan which centred on personal motivation 一个强调自我激励的方案 / All his concerns were centred around himself. 他所有心思都集中在他自己身上。<font color="orange">2 集中（或使集中）到某个产业或事件上：</font>The fighting has been centred around the town. 战斗集中在该镇进行。

<font color="sky blue">**direct**</font> [dɪ'rekt, daɪ-] 
<font color="orange">vt. 把注意力、情感或行动集中于某个人或某件事：</font>My attention was directed to the health of my parents. 我把注意力放在父母的健康上了。/ Most of my anger was directed against myself. 我主要是生自己的气。/ Tax cuts have been directed primarily at the better-off. 减税主要是针对较富裕阶层。/ The attacks were directed solely at military targets. 攻击只针对军事目标。/ criticism clearly directed at upper management 明显针对高层的批评 / We are directing our efforts towards/toward helping young people. 我们正致力于帮助年轻人。

<font color="sky blue">**gather**</font> ['ɡæðə] 
<font color="orange">vt. 准备好去做（需要付出努力的）事情，即积聚（力量、精神等）：</font>I sat down for a moment to gather my strength. 我坐下片刻积蓄力量。/ to gather thoughts together 集中精神 / to gather up courage 鼓起勇气 / Fortunately the short delay gave him time to gather himself. 幸运的是，这短暂的延迟给了他喘息的时间。

☀ <font color="red">**集合、会和的动词：**</font>
<font color="sky blue">**gather**</font> ['ɡæðə] 
<font color="orange">vt.＆vi. 来到一起（或把人们带到一起）并在一个地方形成一个群体，即聚集；集合；召集：</font>His supporters gathered in the main square. 他的支持者聚集在主广场上。/ They are all gathering for a major conference. 他们集合起来准备开大会。/ In the evenings, we gathered around the fireplace and talked. 晚上，我们聚在壁炉旁聊天。<font color="orange">vt. gather sth (together/up)（把分散于各处的东西）归拢到一起：</font>to gather my belongings 收起我的私人物品 / to gather up my papers 收拾我的文件 / to gather firewood 拾木柴 
           
<font color="sky blue">**assemble**</font> [əˈsembl]
<font color="orange">vt.&vi. 聚集成一个群体；使人或事物聚集成一个群体：</font>Thousands of people, mainly Zulus, assembled in a stadium in Thokoza. 数以千计的人，主要是祖鲁族人，聚集在托考查的一个体育场里。/ All the students were asked to assemble in the main hall. 全体学生获通知到大礼堂集合。/ There wasn't even a convenient place for students to assemble between classes. 在课间，学生们连一个方便凑在一起的地方都没有。/ She then addressed the assembled company (= all the people there). 接着她向全体集合者讲话。/ We had assembled for the first rehearsal. 我们集合起来进行第一次排练。/ Greenpeace managed to assemble enough boats to waylay the ship at sea. 绿色和平组织设法聚集起足够数量的小船在海上拦截该船。/ The French began to assemble an army. 法国人开始组建一支军队。/ a hastily assembled force of warriors 紧急召集起来的一队勇士 / The manager has assembled a world-class team. 经理已聚集了一个世界一流的团队。/ I've already begun to assemble my team for the job. 我已经开始组建完成这项工作的团队。/ to assemble evidence, to assemble data 收集证据；收集数据 / the force that permits atoms to assemble into molecules 使原子结合成分子的力
           
<font color="sky blue">**assembly**</font> [əˈsembli]
<font color="orange">n. [U, C]（一群人为某一目的所进行的）聚集、集合；也可指此类集合者：</font>When the fire alarm sounds, leave the building and proceed to your assembly point. 火灾警报一响，请离开大楼，前往你们的集合地点。

<font color="sky blue">**congregate**</font> [ˈkɒŋgrɪgeɪt; 美 ˈkɑ:ŋ-]
<font color="orange">vi. 聚集：</font>Young people often congregate in the main square in the evenings. 年轻人傍晚时经常聚集在大广场上。/ Youngsters love to congregate here in the evenings outside cinemas showing American films. 晚上，年轻人喜欢聚集在放映美国电影的电影院外面。/ Visitors congregated on Sunday afternoons to view public exhibitions. 每周日下午，游客成群结队地来看公开展览。

<font color="sky blue">**collect**</font> [kə'lekt] 
<font color="orange">vi. 人们来到一个地方而形成一个更大的群体，如聚集、集合，相当于gather：</font>A crowd began to collect in front of the embassy. 人群开始在大使馆前面聚集。

<font color="sky blue">**mass**</font> [mæs] 
<font color="orange">vt.＆vi. 大量集结到一起；使大量的人或事物聚集到一起：</font>Demonstrators had massed outside the embassy. 示威者聚集在大使馆的外面。/ The general massed his troops for a final attack. 将军把部队集结起来准备发动最后的进攻。/ Dark clouds massed on the horizon. 天边乌云密布。
           
<font color="sky blue">**amass**</font> [əˈmæs]
<font color="orange">vt. 集结，尤指大量集结：</font>to amass army 集结部队
  
<font color="sky blue">**marshal**</font> [ˈmɑ:ʃl; 美 ˈmɑ:rʃl]
<font color="orange">vt. [正式]（为某一目的而）结集、收集一些人、事物或想法等：</font>They have begun marshalling forces to send relief to the hurricane victims. 他们已经开始结集队伍将救济物资送给遭受飓风侵害的灾民。/ Richard was marshalling the doctors and nurses, showing them where to go. 理查德正在召集医护人员，向他们说明去哪里。/ the way in which Britain marshalled its economic and political resources to protect its security interests 英国为保护其安全利益所采取的集中经济与政治资源的方法
      
<font color="sky blue">**cluster**</font> [ˈklʌstə(r)]
<font color="orange">vi. ~ (together)（人）聚集到一起形成一个小群体：</font>The passengers clustered together in small groups. 乘客们三五成群聚在一起。/ The children clustered around me. 孩子们聚集在我的周围。/ The children clustered together in the corner of the room. 孩子们聚集在房间的角落里。/ The doctors clustered anxiously around his bed. 医生们焦急地围在他的床边。/ The group clustered together closely. 一群人紧紧地聚在一起。/ The children clustered around their teacher. 孩子们簇拥着老师。
           
<font color="sky blue">**clump**</font> [klʌmp]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (together) / ~ A and B (together) 聚集（或被聚集）成一个紧紧聚在一起的群体：</font>Galaxies tend to clump together in clusters. 星系往往聚集形成星团。/ Brown rice takes longer to cook but it doesn't clump together as easily as white rice. 糙米不容易熟，但不会像精米那样容易粘在一起。

<font color="sky blue">**huddle**</font> [ˈhʌdl]
<font color="orange">vi. 人们聚在一起（静静地或秘密地讨论某事）：</font>Off to one side, Sticht, Macomber, Jordan, and Kreps huddled to discuss something. 施蒂希特、麦康伯、乔丹和克雷普斯走到一旁私下商量着什么。/ The president has been huddling with his most senior aides. 总统一直在和最高层助理开私下碰头会。

<font color="orange">n. [C]（尤指杂乱地）聚在一起的一小组人（或物品、建筑）：</font>People stood around in huddles. 人们三五成群地到处聚集着。/ A little huddle of men stood in one corner. —小撮人站在角落里。/ We lay there: a huddle of bodies, gasping for air. 我们横七竖八地挤作一团躺在那里，大口喘着气。/ Les kept seeing Eric and Tam in a huddle and he knew they were talking about him. 莱斯总是看到埃里克和塔姆凑在一起，他知道他们是在谈论自己。

<font color="sky blue">**huddled**</font> [ˈhʌdld]
<font color="orange">adj. 一群人聚集在一起的：</font>People were huddled together around the fire. 人们围拢着火堆。

相关词义延伸：
· assemble还可指装配、组装（如组装家具）。

周边词汇补充：
· rally可指大型公众集会，尤指支持某个思想或政党的大型公众集会；
· convene可指召集人们来到一起以召开一次正式会议。也可指为正式会议而来到一起。

· 表示“团结”的词群见[[11结合 连接]]

☀ <font color="red">**以…为中心、聚拢、围绕的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**centre**</font> ['sentə]（美center）
<font color="orange">n. [C] 构成形容词，指有…最重要特征的；有…中心的；以…为中心的：</font>a child-centred approach to teaching 以儿童为中心的教学法
      
<font color="sky blue">**huddle**</font> [ˈhʌdl]
<font color="orange">n. [C]（在美式足球中）队员靠拢成圆形（磋商接下来的比赛战术）：</font>The team went into a huddle at half-time to discuss their tactics.中场休息时队员围成一圈讨论战术。/ huddle break（在美式橄榄球运动中）队员聚拢商量战术后散开
 
<font color="sky blue">**up**</font> [ʌp] 
<font color="orange">adv. 以便聚拢：</font>She gathered up her belongings. 她收起她的私人物品。

<font color="sky blue">**around**</font> [ə'raʊnd] 
<font color="orange">prep. [尤美] [英常用round] 围绕（某个主题）：</font>The novel is a political thriller loosely based around current political issues. 这部小说是一本在一定程度上围绕时政问题而撰写的政治惊悚小说。

相关词义延伸：
· concentrate还可指通过缩减物质的体积（如通过煮沸的方式）而增强其浓度，即浓缩。也可指（脱去水分等物质而制成的更浓稠的）浓缩物；
· focus还可指（眼睛、摄影机、相机、望远镜等）调节焦距（或使其调节焦距）以清晰地看到…（即对焦、看）、（用透镜或镜头等）将光束集中于某个点上、眼睛或镜头的焦距（即眼睛或镜头与被视对象之间的距离，该距离能够使人清晰地看到被视对象）、一定焦距下的焦点、物理学中可指光（或声等）能量的波经过反射或折射后汇聚而成的焦点、也可指能量波的波源、地质学中可指地震的震源。

周边词汇补充：
· group可指集结成一个群、组，或使…集结成一个群，组。

· 表示“专心”、“专注”的词群见[[01喜欢 热爱 专心 沉溺 上瘾]]
· 表示“关注”的词群见[[02注意 关注]]
· 表示“增加”的词群见[[14增加 减少]]
· 表示“多”的词群见[[02多少]]
· 表示“收集”、“采集”的词群见[[09收集 采集]]
· 表示“收割”、“收获”的词群见[[08收割 收获]]
· 表示“捐款”、“募捐”的词群见[[72捐助 资助]]
· 表示“目标”的词群见[[05目标 靶子]]
· 表示“相遇”、“见面”的词群见[[02相遇见面 会见觐见]]和[[01约会]]
· 表示“会议”的词群见[[02会议 会晤]]
· 表示“运动会”、“体育比赛”的词群见[[28体育比赛 体育赛事]]
