☀ <font color="red">**结合、连接、联合的动词：**</font>
<font color="sky blue">**combine**</font> [kəm'baɪn] 
<font color="orange">vt.＆vi. 1 combine (sth) (with sth) / combine A and B (together) 结合到一起以形成一个单一的事物或群体；将两个或多个事物（或群体）结合到一起以形成一个单一体：</font>Hydrogen combines with oxygen to form water. 氢与氧化合成水。/ Combine all the ingredients in a bowl. 把所有的配料放在碗里拌匀。/ Combine the eggs with a little flour. 把鸡蛋和少量的面粉搅匀。/ The illustrations combine well with the text. 这些插图与文本完美结合。/ The German team scored a combined total of 652 points. 德国队综合得分为652分。<font color="orange">2 来到一起而工作（或产生作用）；把两个事物或群体放到一起来共同产生效力：</font>They combined against a common enemy. 他们联手对付共同的敌人。/ It took the combined efforts of both the press and the public to bring about a change in the law. 这项法律的变更来自媒体和公众的通力合作。/ the combined effects of the two drugs 两种药物的复合疗效 / You should try to combine exercise with a healthy diet. 你应该把锻炼和健康饮食结合起来。/ Several factors had combined to ruin our plans. 几个因素加在一起毁了我们的计划。<font color="orange">vt. 1 combine A and/with B 有两个或多个不同的特征或特点；把两个或多个不同的事物、特点或品质放到一起：</font>The hotel combines comfort with convenience. 这家旅馆既舒适又方便。/ This model combines a telephone and fax machine. 这种型号同时具备电话机和传真机的功能。/ a kitchen and dining-room combined 厨房兼饭厅 / We are still looking for someone who combines all the necessary qualities. 我们仍在寻觅兼备所有必要才能的人选。/ They have successfully combined the old with the new in this room. 他们在这个房间里成功地把古老和现代的风格融为一体。<font color="orange">2 combine A and/with B 同时做两件或两件以上的事：</font>The trip will combine business with pleasure. 此次旅行将把出差和娱乐结合起来。/ She has successfully combined a career and bringing up a family. 她成功地兼顾了事业和抚养子女。
                       
<font color="sky blue">**melt**</font> [melt]
<font color="orange">vi. ~ into sth 逐渐融入（黑暗、人群等）；与…融为一体：</font>The youths dispersed and melted into the darkness. 年轻人散开了，消失在夜幕之中。/ The squadron's armour is draped in sand-coloured nets that melt into the landscape. 装甲连的装甲车上罩着沙色的网，和周围的风景融为一体。          
           
<font color="sky blue">**fuse**</font> [fju:z]
<font color="orange">vt.&vi.（使）融合、熔接、结合：</font>As they heal, the bones will fuse together. 骨头愈合时将会连接在一起。/ The sperm fuses with the egg to begin the process of fertilization. 精子与卵子结合开始受精过程。/ The two companies have been fused into a single organization. 两家公司合并成一个机构。/ Atoms of hydrogen are fused to make helium. 氢原子可熔合成氦。/ Our different ideas fused into a plan. 我们不同的想法融合成一项计划。/ His music fused the rhythms of jazz with classical forms. 他的音乐把爵士乐的节奏和古典乐的形式结合在了一起。/ What they have done is fuse two different types of entertainment, the circus and the rock concert. 他们所做的就是把马戏表演和摇滚音乐会这两种不同类型的娱乐形式糅合了起来。
           
<font color="sky blue">**integrate**</font> [ˈɪntɪgreɪt]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (A) (into/with B) / ~ A and B（使）（两个或两个以上的事物）融合（从而使其能协同工作）：</font>These programs will integrate with your existing software. 这些程序将和你的已有软件综合成一体。/ These programs can be integrated with your existing software. 这些程序能和你的已有的软件整合成一体。/ This computer program can be integrated with existing programs. 这一计算机程序可以与现有的程序整合在一起。/ Integrating the pound with other European currencies could cause difficulties. 把英镑与欧洲其他货币合并会引发许多难题。/ Ann wanted the conservatory to integrate with the kitchen. 安想把温室与厨房打通。/ They called for the defence system to be more closely integrated. 他们呼吁对防御体系进行更加紧密的整合。/ The department has successfully integrated new ideas into the traditional course structure. 该系已成功地把新理念整合进传统课程体系之中。/ The results should be integrated into the final report. 各科成绩应该写入期末成绩单中。/ a highly integrated approach to planning 高度协调的制订计划的方法 <font color="orange">vt.&vi. ~ (sb) (into/with sth)（使）（某人）融入某个社会群体（尤指融入拥有不同文化的社会群体）：</font>They have not made any effort to integrate with the local community. 他们完全没有尝试融入本地社区。/ He didn't integrate successfully into the Italian way of life. 他没有顺利地融入到意大利的生活方式中。/ Integrating the kids with the community, finding them a role, is essential. 使孩子融入社区并为他们找到某个角色非常必要。/ The policy is to integrate children with special needs into ordinary schools. 这项政策旨在使有特殊需要的儿童融入普通学校。/ Immigrants here are well integrated on the whole. 总的来说，这里的移民融入良好。/ They soon became fully integrated into the local community. 他们很快就完全融入了当地人的圈子。/ They didn't integrate with the other children. 他们和其他孩子玩儿不到一块儿去。<font color="orange">vt.&vi.（使）（种族）融合；（使）取消种族隔离：</font>Schools came to us because they wanted to integrate. 学校来向我们寻求帮助是因为他们想让不同种族的学生得到平等待遇。/ Encouraging teacher transfer would not, by itself, integrate the teaching corps. 鼓励教师调动本身不会消弭教学队伍中的种族隔离。

<font color="sky blue">**consolidate**</font> [kənˈsɒlɪdeɪt; 美 -ˈsɑ:l-]
<font color="orange">vt.&vi. [术语]（使）事物结成一体，如合并：</font>The two companies consolidated for greater efficiency. 为提高效率，这两家公司已合并。/ Judge Charles Schwartz is giving the state 60 days to disband and consolidate Louisiana's four higher education boards. 查尔斯·施瓦茨法官将给路易斯安那州60天时间来解散然后合并该州的4个高等教育委员会。/ IBM, which consolidated some operations last summer, has made clear that it needs to continue to streamline them. 去年夏天合并了部分业务的IBM公司明确表示需要继续进行精简，以提高效率。/ All the debts have been consolidated. 所有债项均已合并。/ consolidated accounts 合并账目

<font color="sky blue">**connect**</font> [kə'nekt] 
<font color="orange">vt.＆vi. connect A to/with B / connect A and B 将两个或多个地点或事物连接（或联结）起来；被连接（或被联结）到一起：</font>The towns are connected by train and bus services. 这些城镇由火车和公共汽车连接起来。/ a connecting door (= one that connects two rooms) 连通两间房的一道门 / A corridor connects his office with the main building. 一条走廊把他的办公室同主楼连在一起。/ Downstairs toilets were connected directly to the drains. 楼下的马桶直接同下水道连在一起。<font color="orange">vt. connect sth (to sth) 将…连接到水、电、气等的主要供应设备上，或将其连接到其他设备上：</font>First connect the printer to the computer. 首先把打印机与计算机连接起来。/ Connect the machine to the power supply. 把机器连接到电源上。

<font color="sky blue">**link**</font> [lɪŋk] 
<font color="orange">vt. link A to/with B / link A and B (together) 常用被动式，在两个物体、机器、地点等之间建立物理联系或电子联系，相当于connect：</font>The video cameras are linked to a powerful computer. 这些摄像机是与一台功能强大的计算机相连接的。/ The computers are linked into a network. 这些计算机是联网的。/ The two spacecraft will link up in orbit. 两艘宇宙飞船将于轨道上对接。/ The Channel Tunnel links Britain with the rest of Europe. 英吉利海峡隧道把英国和欧洲其他国家连接起来了。/ the road that links Cairo with Alexandria 连接开罗和亚历山大的公路

<font color="sky blue">**join**</font> [dӡɒɪn] 
<font color="orange">vt.＆vi. 1 将两个或多个事物固定（或连接）在一起：</font>Join the two sections of pipe together. 将这两段管子连接在一起。/ The island is joined to the mainland by a bridge. 这个岛有一座桥与大陆相连。/ How do these two pieces join? 这两件东西怎样接合呢？/ Draw a line joining (up) all the crosses. 画条线将所有的十字连接起来。<font color="orange">2 两个事物或群体结合到一起（或一个事物或群体加入另一个事物或群体）以形成一个事物或群体，如结合、联合、汇合：</font>the place where the two paths join 两条小路汇合的地方

<font color="sky blue">**meet**</font> [mi:t] 
<font color="orange">vt.＆vi. 连接，（尤指两片地域或海域）相接：</font>That’s where the river meets the sea. 这条河就在这里流入大海。/ The curtains don’t meet in the middle. 这窗帘中间合不拢。

<font color="sky blue">**attach**</font> [ə'tætʃ] 
<font color="orange">vt.＆vi. [正式] attach to sb/sth 与某人或某事物有联系；把某事物与另一事物关联起来：</font>No one is suggesting that any health risks attach to this product. 没有人指出这款产品可能会危害健康。/ This does not attach any blame to you. 这事你一点责任也没有。

<font color="sky blue">**bond**</font> [bɒnd] 
<font color="orange">vt.＆vi. bond (A and B) (together) / bond (A) to B 使牢固地结合，把…紧紧地连接到…上：</font>This new glue bonds a variety of surfaces in seconds. 这种新型胶水可迅速粘牢各种表面。/ The atoms bond together to form a molecule. 原子结合形成分子。

<font color="sky blue">**bind**</font> [baɪnd]
<font color="orange">vt. ~ A and B (together) / ~ A to B 将人员、组织机构等联合在一起（使其更好或更有效地生活或工作）：</font>Organizations such as schools and clubs bind a community together. 诸如学校、俱乐部等机构使社区成为一个整体。/ It is the memory and threat of persecution that binds them together. 遭受迫害的记忆和威胁把他们紧紧联系在一起。/ the social and political ties that bind the USA to Britain 将美国和英国紧紧相连的社会和政治纽带 / She thought that having his child would bind him to her forever. 她以为生了他的孩子就会永远把他留住。<font color="orange">vt.（化学物质或粒子）结合：</font>At present nobody understands why these three quarks which are in the proton are bound together. 目前还没有人知道质子里面的这三个夸克为什么会结合在一起。/ These may bind to receptor molecules on the surfaces of cells. 这些可能会在细胞表面和受体分子结合在一起。

<font color="sky blue">**bridge**</font> [brɪdӡ] 
<font color="orange">vt. 拥有两种极为不同的事物的一些共同品质，即结合（极为不同的两者）：</font>a therapy bridging the gap between traditional Chinese medicine and Western medicine 结合了传统中医和西医的一种疗法

<font color="sky blue">**touch**</font> [tʌtʃ] 
<font color="orange">vt.＆vi.（两个或两个以上的东西、表面等之间）没有间隙，即接触；触及：</font>Make sure the wires don’t touch. 一定不要让金属电线搭在一起。/ Don’t let your coat touch the wet paint. 你的外衣别蹭着还没干的油漆。/ Their faces were almost touching. 他们的脸几乎碰到一块儿了。/ A cyclist crashed when he touched wheels with another rider. 一名骑车人同另一名骑车人车轮相碰而摔倒。

<font color="sky blue">**absorb**</font> [əb'zɔ:b; -sɔ:b] 
<font color="orange">vt. 常用被动式，使（小事物）并入到（大事物）：</font>to absorb the influx of refugees 接纳涌入的难民 / This town has been absorbed into the city. 这个镇子已被并入了城市。/ These committees were absorbed into the local government machine. 这些委员会被并入到当地的政府机构中。

<font color="sky blue">**lead**</font> [li:d] 
<font color="orange">vi. lead from/to sth (to/from sth) 连接（两个物体或地方）：</font>the pipe leading from the top of the water tank 与水箱顶部相通的管道 / The wire led to a speaker. 这根电线连接着扬声器。
           
<font color="sky blue">**articulate**</font> [ɑ:ˈtɪkjuleɪt; 美 ɑ:rˈt-]
<font color="orange">vi. ~ (with sth) [正式] 与另一者合成一个整体：</font>These courses are designed to articulate with university degrees. 这些课程旨在与大学学位接轨。<font color="orange">vt.&vi. [术语] ~ (with sth) 用关节连接（从而能够移动）：</font>bones that articulate with others 与其他骨骼以关节相连的骨骼 / a robot with articulated limbs 关节型四肢机器人

<font color="sky blue">**communicate**</font> [kə'mju:nɪkeɪt] 
<font color="orange">vi. 两个房间相互挨着，且能从一个进入到另一个，即相连通：</font>a communicating door (= one that connects two rooms) 连通门

<font color="sky blue">**string**</font> [strɪŋ] 
<font color="orange">vt. 用线或细绳等把一系列小物体连（或串）在一起，相当于thread：</font>She had strung the shells on a silver chain. 她把贝壳串在一条银链子上。/ carbon atoms strung together to form giant molecules（比喻用法）连在一起构成巨分子的碳原子

<font color="sky blue">**thread**</font> [θred] 
<font color="orange">vt. 用长或细的东西把两个或更多物品串在一起，穿成串：</font>to thread beads (onto a string) （在绳子上）把珠子串起来

<font color="sky blue">**wire**</font> ['waɪə] 
<font color="orange">vt. 1 wire sb/sth up (to sth) / wire sb/sth to sth 将（某人或某事物）连接到一件设备上（尤指连接到磁带录音机、计算机系统等设备上）：</font>He was wired up to a police tape recorder. 他被连接到了警方的录音机上。/ She was wired up to a heart monitor. 她身上连着一个心脏监护仪。<font color="orange">2 用金属丝把…连在一起：</font>了解即可

<font color="sky blue">**twin**</font> [twɪn] 
<font color="orange">vt. 1 twin sth (with sth) 常用被动式，在两个城镇（或地区）之间建立紧密关系：</font>Oxford is twinned with Bonn in Germany. 牛津和德国的波恩结成了友好城市。<font color="orange">2 twin sth (with sth) 将两个人（或两个事物）紧密结合在一起：</font>The opera twins the themes of love and death. 这出歌剧把爱情与死亡的主题紧密结合在一起。

<font color="sky blue">**couple**</font> ['kʌpl] 
<font color="orange">vt. couple A (to B) / couple A and B together 常用被动式，把某事物的两个部分（如车辆或设备）连接起来：</font>The two train cars had been coupled together. 两节火车车厢已经挂上钩了。/ a problem that is coupled with poverty 一个与贫困相联系的问题

<font color="sky blue">**pair**</font> [peə] 
<font color="orange">vt. pair A with B / pair A and B (together) 常用被动式，指把两个人（或事物）配对，使成对：</font>All the shoes on the floor were neatly paired. 地板上的鞋子都整齐成双地摆着。/ The trainees will then be paired with experienced managers. 这些实习生之后将被配给有经验的经理们。

<font color="sky blue">**marry**</font> ['mærɪ] 
<font color="orange">vt. [正式] marry sth and/to/with sth 使两个不同的事物、观点等成功地结合，相当于unite：</font>The music business marries art and commerce. 音乐行当将艺术和商业结合在一起。
           
<font color="sky blue">**conspire**</font> [kənˈspaɪə(r)]
<font color="orange">vi. ~ against sb/sth / ~ to do sth（事件）似乎共同导致不良后果：</font>Circumstances had conspired against them. 各种情况都凑在一起和他们作对。/ Everything conspired to make her life a misery. 她命运多舛，生活悲惨。/ History and geography have conspired to bring Greece to a moment of decision. 历史和地理因素共同将希腊推至做出抉择的紧要关头。/ But fateful forces beyond the band's control were to conspire against them. 然而，乐队无力控制的各种决定性力量将会对他们造成不利的影响。
           
<font color="sky blue">**engage**</font> [ɪnˈgeɪdʒ]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (with sth)（使）机器零件相衔接或相啮合：</font>One cogwheel engages with the next. 齿轮一个个啮合在一起。/ The cogwheels are not engaging. 齿轮未啮合在一起。/ Engage the clutch before selecting a gear. 先踩离合器再挂挡。/ Press the lever until you hear the catch engage. 压下挡杆，直到听到挡挂好。/ a lesson in how to engage the four-wheel drive 如何使四轮驱动啮合的课程

相关词义延伸：
· bind还可指（使）粘合，凝结。

周边词汇补充：
· annex可指（用武力）吞并、占领（一个国家、地区等）；
· assimilate可指（一个国家、群体）将一个人同化；
· dock可指（使）两个宇宙飞船在太空对接。也可指将电脑连接到扩展坞。

☀ <font color="red">**结合、连接的名词：**</font>
<font color="sky blue">**integration**</font> [ˌɪntɪˈgreɪʃn]
<font color="orange">n. 1 [U, C]（为使两者或两者以上的事物协同工作而对其进行的）整合、结合、一体化：</font>economic, monetary, political integration 经济一体化；货币一体化；政治一体化 / economic integration within the three communities 三个团体之间的经济一体化 / We are working to bring about closer political integration in the EU. 我们正致力于实现欧盟内部更加紧密的政治一体化。/ market integration 市场一体化 / a milestone in the process of European integration 欧洲一体化进程中的一座里程碑 / policies designed to promote global economic integration 旨在促进全球经济一体化的政策 / systems integration（计算机用语）系统整合 / integration between research and higher education 科研与高等教育之间的融合 / His music is an integration of tradition and new technology. 他的音乐结合了传统和新技术。<font color="orange">2 [U]（不同肤色、种族、宗教信仰等的人的）融合：</font>social integration 社会融合 / racial integration in schools 学校招收不同种族的学生 / measures to promote the social integration of mentally handicapped people 为帮助智障人士融入社会而采取的措施 / the integration of disabled students into the general education system 残疾学生融入普通教育系统 / He called for greater integration with Europe. 他呼吁与欧洲进行更大程度的融合。/ a move towards/toward greater internal integration in Europe 促进欧洲内部更紧密融合的举措

<font color="sky blue">**combination**</font> [ˌkɒmbɪˈneɪʃn; 美 ˌkɑ:m-]
<font color="orange">n. 1 [U] 将两个或两个以上的事物结合或混合以形成一个整体的行为，即结合；联合：</font>the combination of science and art 科学与艺术的结合 / The firm is working on a new product in combination with several overseas partners. 这家公司与几家海外合伙人在联合开发新产品。<font color="orange">2 [C] 结合体；联合体：混合体：</font>His treatment was a combination of surgery, radiation and drugs. 对他的治疗是把手术、放射和药物治疗结合为一体。/ Technology and good management. That's a winning combination (= one that will certainly be successful). 技术加良好的管理，这是取胜的组合。/ The band played with a winning combination of gusto and precision乐队在演泰激情与精确性之间达到了水乳交融的境界。/ High debt and low earnings are a lethal combination. 高债务和低收入是致命的组合。/ an unusual colour/color combination 不同寻常的色彩组合 <font color="orange">3 [C]（用于开密码锁的）数字组合或字母组合：</font>I can't remember the combination. 我不记得密码锁的数码组合了。
           
<font color="sky blue">**merger**</font> [ˈmɜ:dʒə(r); 美 ˈmɜ:rdʒ-]
<font color="orange">n. [C] ~ (between/of A and B) / ~ (with sth)（组织机构或公司企业的）合并：</font>a merger between Dynron and Energee 戴伦与埃纳杰两家企业的合并 / a merger between the two banks 两家银行的合并 / a merger between two of Britain's biggest trades unions 英国两个最大的工会的合并 our proposed merger with the university 我们与这所大学提议中的合并 / company, corporate merger 公司合并 / There has been a furry of corporate mergers and acquisitions. 近来刮起一阵公司合并和并购风潮。/ airline, bank, media merger 航空公司的合并；银行的合并；媒体的合并 / They threatened legal action to block the merger. 他们威胁说要采取法律行动来阻止合并。/ If the merger goes through, thousands of jobs will be lost. 如果合并得以完成，将会失去数千工作岗位。/ merger activity 合并行动 / merger plan, merger proposal 合并计划；合并提案 / merger discussions, merger negotiations, merger talks 合并谈判 / merger agreement, merger deal 合并协议 / merger announcement 合并公告 / They completed a merger with Monsanto. 他们完成了与孟山都公司的合并。

<font color="sky blue">**connection**</font> [kə'nekʃən] 
<font color="orange">n. 1 [U, C] connection (to sth)（行为意义上的）连接；（状态意义上的）处于被连接的状态：</font>Connection to the gas supply was delayed for three days. 接通煤气延迟了三天。<font color="orange">2 [C] 将两个部分连接起来的一个点，即连接点，尤指电力系统中的接头：</font>phone, mobile connection 电话接头；移动通信连接 / broadband, cable, Internet, wireless connection 宽带连接；电缆连接；互联网连接；无线连接 / If you break the connection, the light won’t come on. 如果断开连接，灯就不亮了。
                     
<font color="sky blue">**joint**</font> [dʒɔɪnt]
<font color="orange">n. [C] 一个物体的（尤指构成角的）接合处、接头（可以将两个或多个部分连接起来）：</font>watertight joint 水密接缝 / a joint between two lengths of copper 两段铜管之间的接缝 

<font color="sky blue">**attachment**</font> [əˈtætʃmənt]
<font color="orange">n. [U, C] 连接；连接物：</font>All cars built since 1981 have points for the attachment of safety restraints. 自1981年起生产的轿车都有安装安全保护装置的接头。/ They discussed the attachment of new conditions to the peace plans. 他们讨论把新条件加入到和平计划中去。/ They had to check the strength of the seat attachments to the floor of the plane. 他们需要检查座椅与飞机舱面固定接头的强度。
 
<font color="sky blue">**bridge**</font> [brɪdӡ] 
<font color="orange">n. [C] 在两个不同的事物之间起联系作用的一个事物，即桥梁、纽带：</font>a bridge between Occidental and Oriental culture 联结东西方文化的桥梁 / to build a bridge between doctor and patient 在医生和病人之间建立一条联系纽带

<font color="sky blue">**identification**</font> [aɪ͵dentɪfɪ'keɪʃn] 
<font color="orange">n. [U, C] identification (of sb) (with sb/sth) 在不同的人（或事物）之间建立紧密联系的过程，即密切联系：</font>the voters’ identification of the Democrats with high taxes 选民把民主党和高税收画上等号

<font color="sky blue">**bond**</font> [bɒnd] 
<font color="orange">n. [C] 两个事物结合在一起的方式，即结合，连接：</font>a firm bond between the two surfaces 两个面之间的牢固接合 
            
<font color="sky blue">**coalition**</font> [ˌkəʊəˈlɪʃn; 美 ˌkoʊə-]
<font color="orange">n. [U] 两个或多个团体的联合、结合：</font>They didn't rule out coalition with the Social Democrats. 他们不排除与社会民主党人结盟的可能性。  

<font color="sky blue">**federation**</font> [ˌfedəˈreɪʃn]
<font color="orange">n. [U] 结成联合会：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**reunion**</font> [ri:ˈju:niən]
<font color="orange">n. [U] 重新成为一个群体（或组织机构），如重新结合、再度联合：</font>the reunion of the Church of England with the Church of Rome 英格兰圣公会和罗马天主教的再度联合 / reunion album, reunion concert, reunion show, reunion tour 重组专辑；重聚音乐会；重聚演出；重聚巡演 / reunion movie（美）（电视剧停播后原班人马的）电影版制作

<font color="sky blue">**join**</font> [dӡɒɪn] 
<font color="orange">n. [C] 两个事物被固定在一起的一个点，即连接点、连接处：</font>The two pieces were stuck together so well that you could hardly see the join. 这两块粘合得太好了，几乎看不出接缝。
 
<font color="sky blue">**junction**</font> [ˈdʒʌŋkʃn]
<font color="orange">n. [C] 两条或多条电缆、河流或其它事物的接合点：</font>a telephone junction box 电话分线盒       

相关词义延伸：
· coalition还可指两党或多党所形成的一个联合政府；
· reunion还可指（一群人，如家庭、学校及其他团体成员的久别之后的）重逢、团聚、聚会（是一种场合）。也可指（人们分开一段时间后的）相聚、团聚（是一种行为）；
· joint还可指关节。

☀ <font color="red">**结合、连接、联合、联手的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**together**</font> [tə'ɡeðə] 
<font color="orange">adv. 以使两个或多个事物相接触或相结合，如到一起：</font>He rubbed his hands together in satisfaction. 他满意地擦搓着双手。/ She nailed the two boards together. 她把两块木板钉在了一起。/ Mix the sand and cement together. 把沙子和水泥混合在一起。/ Taken together, these factors are highly significant. 这些因素综合起来看就很重要了。/ He has more money than the rest of us put together. 他的钱比我们所有人的加在一起还多。/ Get all the ingredients together before you start cooking. 把所有的材料放在一起再开始烹饪。
           
<font color="sky blue">**joint**</font> [dʒɔɪnt]
<font color="orange">adj. [只用于名词前]（两人或两个以上的人）联合的、共同的：</font>a joint account (= a bank account in the name of more than one person, for example a husband and wife) 联合账户 / She and Frank had never gotten around to opening a joint account. 她和弗兰克还没有抽出时间去开联名账户。/ Jackie and Ben came to a joint decision as to where they would live. 关于他们将住哪里是杰姬和本共同决定的。/ The report was a joint effort (= we worked on it together). 这个报告是大家共同努力的结果。/ They finished in joint first place. 他们获得并列第一。/ They were joint owners of the house (= they owned it together). 他们共同拥有这栋房子。

<font color="sky blue">**associate**</font> [ə'səʊʃɪeɪt] 
<font color="orange">adj. 与某一专业领域（或职业、组织）联合的（或有关联的）：</font>an associate company in Japan 日本的一家联营公司
           
<font color="sky blue">**attached**</font> [əˈtætʃt]
<font color="orange">adj. 连接到某事物上的：</font>Make sure all the wires remain firmly attached. 确保所有的电线都连接牢固。/ The ball was attached to a chain. 这个球连在一条链子上。           

<font color="sky blue">**allied**</font> [ˈælaɪd]
<font color="orange">adj.（经常用Allied）[只用于名词前]（国家、军队、政党等）同盟的、结盟的；（国与国协同作战）结盟的，联盟的；（第一次世界大战期间）协约国的；（第二次世界大战期间）同盟国的：</font>Italy joined the war on the Allied side in 1915. 1915年，意大利加入协约国参战。/ allied forces, allied troops 盟军；盟军部队 / They're backed by allied warplanes and tanks. 他们受到盟军战机和坦克的掩护。/ forces from three allied nations 来自三个同盟国的军队 / a think-tank allied to the right wing of the Democratic Party 与民主党右翼结盟的智囊团 / The US remains closely allied to Saudi Arabia. 美国与沙特阿拉伯的关系仍然很紧密。/ an offensive by seven loosely allied guerrilla groups 由七个关系松散的游击队组织发起的进攻 / The party is allied with the Communists. 该党与共产党人结成联盟。

相关词义延伸：
· associate还可指在头脑中将不同的人或事物建立联系（即联想，联系）；
· bridge还可指连接两个地方的一片土地，即陆桥。也可指在两个人或事物之间弥合缝隙、差异、分歧、鸿沟、隔阂等；
· combine还可指农场用的一种大型的谷物收割机，可称为联合收割机。也可指在一家公司里联合行事的一群人或一群组织，可称为集团或联合企业；
· link还可指通过让一个事物穿过另一个事物而把两者联接在一起，如挽住、钩住；
· meet还可指（两条线）相交、（移动中的物体）击中或碰到另一个物体、（目光）接触；
· wire还可指用导线给（建筑物、设备等）接通电源；
· pair还可指（兽或鸟）配对以繁殖，即交配。

周边词汇补充：
· association可指事物间的因果关系。也可指联想；
· mend可指弥合分歧、解决争端；
· organize可表示使人们形成一个有共同目标的群体（尤指形成一个联盟或政党）；
· opposite可指在电影或戏剧中与某人合演，即联袂演出；
· tie可指用连接线连接（音符）；
· web可指蜘蛛网；
· weld可指焊接。

· 表示“有关”的词群见[[01关系 涉及]]和[[03关于 有关]]
· 表示“共同”的词群见[[03共同 各自]]
· 表示“整体”、“部分”的词群见[[01整体 局部]]
· 表示“酒不掺水”的词群见[[09奶类 酒类]]
· 表示“纯净”、“混合”的词群见[[05纯净 混合]]
· 表示“交往”的词群见[[01社会 社交 交往 交际]]和[[02结交]]
· 表示“混淆”的词群见[[12好奇 怀疑 质疑 困惑 糊涂]]
· 表示“参加”的词群见[[12参加 加入]]
· 表示“额外”的词群见[[07额外 另外]]
· 表示“组织机构”的词群见[[00组织体系组目录]]
· 表示“交通”的词群见[[57交通 运输 运送]]
· 表示“一对”、“一双”的词群见[[06数词 量词]]
· 表示“交流”的词群见[[08沟通交流]]
· 表示“亲戚”的词群见[[05亲属 亲戚]]
· 表示“通讯”的词群见[[00信息通讯组目录]]
· 表示“互联网”的词群见[[10网络 通信]]
· 表示“网状结构”的词群见[[02实体 结构]]
· 表示“婚姻”、“配偶”的词群见[[10婚恋 婚姻]]
· 表示“一串”的词群见[[06数词 量词]]
· 表示“协作”、“配合”的词群见[[02协作 配合]]
· 表示“拴扣”的词群见[[08固定 拴扣]]
· 表示“伙伴”的词群见[[01朋友 伙伴]]

☀ <font color="red">**团结、统一：**</font>
<font color="sky blue">**unity**</font> [ˈju:nəti]
<font color="orange">n. 1 [U, sing.]（人、群体或国家的）团结一致、统一、联合：</font>European unity 欧洲的统一 / German unity 德国的统一 / Complete political unity is impossible to achieve. 完全的政治统一不可能实现。/ Christian unity 基督教的统一 / cultural, economic, national, party, political, racial（尤美）, religious, social unity 文化统一；经济统一；国家统一；政党统一；政治统一；种族统一；宗教统一；社会统一 / a government of national unity 民族团结政府 / She brought unity to her people. 她给她的人民带来了统一。/ He restored peace and unity in the country after years of civil war. 他使国家结束了多年内战，恢复了和平与统一。/ The party is calling for greater economic unity. 该党正呼吁在经济上进一步统一。/ Senior politicians met today to discuss the future of European economic unity. 高级政要今天会晤，探讨欧洲经济一体化的未来。/ a plea for unity within the party 要求党内团结的呼吁 / unity of purpose 目标一致 / Speakers at the rally mouthed sentiments of unity. 集会上的发言人空泛地呼吁大家要团结一致。/ The dispute has destroyed unity among the workers. 这次争端破坏了工人之间的团结。/ a degree of unity between faculty and students 教职员工和学生之间的团结程度 / a leader who gave her people a strong sense of unity 给人民带来紧密团结意识的女性领袖 / The organization promotes unity in diversity. 这个组织提倡求同存异。/ live together in unity 和睦地生活在一起 <font color="orange">2 [U]（在艺术等领域中）自然而完整的状态，如和谐、协调：</font>The design lacks unity. 这项设计整体不够协调。/ the organic unity of Raphael's picture 拉斐尔画作的有机统一 <font color="orange">3 [C]（在文学和戏剧中）（情节、时间和地点的）统一性，一致性；三一律：</font>the unities of action, time and place 要求情节、时间和地点一致的三一律 <font color="orange">4 [sing.] [正式] 由很多不同部分组成的一个统一体、联合体、整体：</font>If society is to exist as a unity, its members must have shared values. 社会若要成为一个统一的群体，它的成员就必须有共同的价值观。
           
<font color="sky blue">**organism**</font> [ˈɔ:gənɪzəm; 美 ˈɔ:rg-]
<font color="orange">n. [C]（各部分彼此相依赖的）有机体系：</font>the social organism (= society) 社会机体

<font color="sky blue">**unification**</font> [ˌju:nɪfɪˈkeɪʃn]
<font color="orange">n. [U] 统一：</font>the unification of Germany 德国的统一 / the process of general European unification 欧洲一体化进程 / national unification 国家的统一 / economic, monetary, political unification 经济统一；货币统一；政治统一 / unification process 统一的过程

<font color="sky blue">**union**</font> ['ju:njən] 
<font color="orange">n. [U, sing.] 把两个或多个事物结合在一起的行为，可称为结合，联合或合并；也可指被合并在一起的状态；还可指两个人结合在一起的行为：</font>sexual union 性结合 / Northern Ireland’s union with Britain 北爱尔兰同英国的联合 / economic, monetary, political union 经济统一；货币统一；政治统一
                 
<font color="sky blue">**uniformity**</font> [ˌjuːnɪˈfɔːməti;美ˌjuːnɪˈfɔːrməti]
<font color="orange">n. [U]（一个体系、组织机构、一群国家、在…上所应用的相同的规则、观念、方法等的）统一（性)、一致（性）：</font>Spanish liberals sought to create linguistic as well as administrative uniformity. 西班牙自由主义者寻求语言及行政上的统一。/ the strength of the ideology is seen in the remarkable uniformity of attitudes and beliefs 从态度和信仰上的高度一致可以看出意识形态的力量 / cultural, religious uniformity 文化上的统一；宗教上的统一 / Inspections ensure a high degree of uniformity in standards. 检查确保了规格的高度一致。

<font color="sky blue">**solidarity**</font> [ˌsɒlɪˈdærəti; 美 ˌsɑ:l-]
<font color="orange">n. [U] ~ (with sb)（因有相同的感情、观点、目标等而）对…表示支持，如团结、同心同德，尤指政治或国际事务中的团结一致、相互支持：</font>Demonstrations were held as a gesture of solidarity with the hunger strikers. 人们举行示威游行，以表示对绝食抗议者的支持。/ Supporters want to march tomorrow to show solidarity with their leaders. 为了显示和领袖的同心同德，支持者们希望明天举行游行。/ international, national solidarity 国际社会的的团结一致；全国上下的团结一致 / communal, community, social solidarity 社区团结；社会团结 / class, family, group, human, political, racial, union, working-class solidarity 阶级团结；家庭团结；集体团结；人类团结；政治团结；种族团结；工会团结；工人阶级团结 / Hospital staff staged a protest as a gesture of solidarity with the striking nurses. 医院工作人员举行抗议以示与罢工的护土们团结一致。/ The strike fostered a sense of solidarity among the workers. 这次罢工在工人们中间培养了一种团结意识。/ Various other groups of workers went on strike in solidarity with the train drivers. 其他不同团体的工人进行罢工以示与火车司机们站在一起。/ union solidarity against management 工会团结一致对抗资方 / The conflict fostered solidarity among Arab oil states. 这场冲突促进了阿拉伯石油生产国之间的团结。/ He expressed his solidarity with the miners. 他表示与矿工们站在一起。
           
<font color="sky blue">**cement**</font> [sɪˈment]
<font color="orange">n. [U] [正式]（将有共同利益的人们联合起来的）凝聚力：</font>values which are the cement of society 使社会具有凝聚力的价值观念 / the power of the party, once the cement that held the Soviet Union together 党的力量，曾经是保持苏联团结的黏合剂 / In the old days, television was the cement of society. 过去，电视曾是团结社会的力量。

<font color="sky blue">**unite**</font> [ju:'naɪt] 
<font color="orange">vi. unite (in sth/in doing sth) / unite (behind/against sb/sth) 与其他人联手组成一个团体来做某事，即联合，团结：</font>Local resident groups have united in opposition to the plan. 当地居民团体已联合起来反对这项计划。/ We will unite in fighting crime. 我们将联手打击犯罪。<font color="orange">vt.＆vi. unite (sb/sth) (with sb/sth) 使人们或事物团结在一起形成一个整体，即使联合，使统一；联合或统一（成一个整体）：</font>A special bond unites our two countries. 一种特殊的纽带把我们两国联结起来。/ She unites keen business skills with a charming personality. 她一身兼备经商技巧与个人魅力。

<font color="sky blue">**united**</font> [juˈnaɪtɪd]
<font color="orange">adj. 1（国家）联合的；统一的：</font>the United States of America 美利坚合众国 / efforts to build a united Europe 建立统一欧洲的努力 / the first elections to be held in a united Germany for fifty eight years 五十八年来第一次在一个统一的德国举行的选举 / Our nation needs to stand united. 我们国家需要团结一致。<font color="orange">2（人或群体）团结的、意见一致的：</font>We need to become a more united team. 我们要成为一支更加团结的队伍。/ They are united in their opposition to the plan. 他们一致反对这个计划。/ We should present a united front (= an appearance of being in agreement with each other). 我们要表现得团结一致。/ Every party is united on the need for parliamentary democracy. 各党派一致认为有必要实行议会民主。/ a politically united federation 政治上统一的联盟 / Everyone was united against a common enemy. 大家联合起来反对共同的敌人。/ united in their aims 为了他们的目标同心协力 / We ask others to stand united with us. 我们请求别人站在我们一边。/ A united effort is always more effective than an isolated complaint. 联合行动总是比单个人抱怨更有效。/ The members of the team were absolutely united in their common goal. 全体队员为了共同的目标紧密团结在一起。<font color="orange">3 用于团队和公司名称中：</font>Manchester United 曼彻斯特联队 / United Distillers 联合酿造公司
           
<font color="sky blue">**unanimous**</font> [juˈnænɪməs]
<font color="orange">adj. 1（投票、决定、协议、意见等）一致的，一致同意的：</font>the unanimous vote for Hungarian membership 表决一致同意匈牙利成为会员国 / unanimous support 一致的拥护 / The decision was not unanimous. 这项决定没有得到一致通过。<font color="orange">2 ~ (in sth)（团体的所有人）意见一致的，一致同意某事的：</font>Local people are unanimous in their opposition to the proposed new road. 当地居民一致反对拟建的新公路。/ Editors were unanimous in their condemnation of the proposals. 编辑人员一致谴责这些提议。/ They were unanimous that Chortlesby Manor must be preserved. 他们一致认为必须对乔特勒斯比庄园加以保护。/ Doctors are unanimous about the dangers of this drug.对于这种药物的危险性医生们的看法是一致的。/ They were unanimous in this decision. 他们一致作出了这一决定。/ The experts are not unanimous on this point. 在这一点上专家们意见不一。

<font color="sky blue">**organic**</font> [ɔ:ˈgænɪk; 美 ɔ:rˈg-]
<font color="orange">adj. [常用于名词前] [正式]（关联或结构）有机的、各部分能很好地联系在一起的、不可分割的：</font>the view of society as an organic whole 视社会为一有机体的观点 / City planning treats the city as a unit, as an organic whole. 城市规划将城市视为一个单位，一个有机的整体。

<font color="sky blue">**rally**</font> [ˈræli]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (sb/sth) (around/behind/to sb/sth) 集合（或把人们召集起来）以帮助或支持某人或某事物：</font>Everyone rallied around and offered to help. 大家团结在一起，都主动帮忙。/ The team captain vainly tried to rally his troops. 队长试图把队伍团结起来，但没有成功。/ Friends rallied to her. 朋友们都团结起来支持她。/ Friends and colleagues have rallied to her cause. 朋友和同事们联合起来支持她的事业。/ We were at war and everyone was rallying around the flag. 我们当时正处于战争时期，大家都团结一心，同仇敌忾。/ He rallied his own supporters for a fight. 他把自己的拥护者召集起来准备斗争。/ She urged everyone to rally behind the president. 她敦促大家团结起来做总统的后盾。/ The cabinet rallied behind the Prime Minister. 内阁团结一致支持首相。/ Many national newspapers rallied to his support. 许多全国性报纸一致对他表示支持。/ They have rallied a great deal of support for their campaign. 他们为竞选活动征得了大量的支持。/ His supporters have rallied to his defence. 他的拥护者团结起来为他辩护。/ BBC leaders rallied to his defence. 英国广播公司的领导们合力为他辩护。   

<font color="sky blue">**weld**</font> [weld]
<font color="orange">vt. ~ sb/sth into sth / ~ sth together 将人或事物团结成一个强有力的整体：</font>They had welded a bunch of untrained recruits into an efficient fighting force. 他们把一群未经训练的新兵组织成了一支有战斗力的部队。/ The crisis helped to weld the party together. 这场危机促使整个党紧密地团结在一起。/ She has both the authority and the personality to weld the party together. 团结全党所需的权威和个人魅力她两者兼具。/ The miracle was that Rose had welded them into a team. 令人称叹的是罗斯把他们打造成了一个团队。
               
<font color="sky blue">**ally**</font> [əˈlaɪ]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (yourself) with sb/sth 与（别的组织或国家）结盟：</font>The prince allied himself with the Scots. 王子与苏格兰人结盟。/ He will have no choice but to ally himself with the new movement. 他除了与新运动结盟别无选择。

<font color="sky blue">**alignment**</font> [əˈlaɪnmənt]
<font color="orange">n. [U, C]（国家、团体间的）结盟、联合，或在争端或斗争中形成统一战线，尤指政治结盟：</font>military alignment 军事同盟 / The church should have no political alignment. 教会不应与政治结盟。/ His increasing alignment with the Reagan administration nearly cost him re-election. 与里根政府日益紧密的关系差点让他失去了连任的机会。/ It has been very difficult to maintain the alignment between the two countries since the trade dispute. 贸易争端后已很难维持两国之间的同盟关系了。/ IT needs to have a closer alignment to business. IT业需与商业结成更加紧密的联盟。/ Britain formed a close alignment with Egypt in the last century. 英国在上个世纪与埃及结成了紧密的联盟。
           
<font color="sky blue">**inseparable**</font> [ɪnˈseprəbl]
<font color="orange">adj. 1 ~ (from sth)（与某事物）不可分离的，分不开的：</font>Religion is inseparable from politics. 宗教与政治密不可分。/ Our economic fortunes are inseparable from those of Europe. 我们的经济命运和欧洲息息相关。/ He firmly believes liberty is inseparable from social justice. 他坚信自由与社会正义是不可分的。/ For the ancient Mexicans, life and death were inseparable, two halves of the same whole. 对古代墨西哥人来说,生与死是同一整体不可分割的两个部分。<font color="orange">2（人）形影不离的：</font>She and Kristin were inseparable. 她和克里斯廷形影不离。/ The two brothers are almost inseparable. 这哥俩几乎形影不离。

