☀ <font color="red">**冒险、风险的名词：**</font>
<font color="sky blue">**adventure**</font> [əd'ventʃə] 
<font color="orange">n. 1 [C] 一次不同寻常的、令人激动的或危险的经历、旅程或一系列事件（可称为冒险或奇遇）：</font>her adventures travelling in Africa 她在非洲旅行时的冒险经历 / romantic, fantasy, foreign, historical, military adventure 浪漫的奇遇；幻想的奇遇；国外历险；历史奇遇；军事冒险 / adventure novel, adventure story 历险小说；历险故事 / When you’re a child, life is one big adventure. 在孩提时代，生活是一次大不寻常的历险。<font color="orange">2 [U] 去冒险、尝试新想法等的刺激和意愿：</font>a spirit of adventure 冒险精神 / The trip began with a sense of adventure. 旅行开始了，还带有一点冒险的意味。

<font color="sky blue">**risk**</font> [rɪsk] 
<font color="orange">n. 1 [C, U] risk (of sth) / risk (that ...) / risk (to sb/sth) （坏事在将来有可能发生的）风险或危险。是一个常规用词，最为常用：</font>high-risk patients 高危病人 / political, commercial, credit risk 政治风险；商业风险；信用风险 / cancer, disease, mortality risk 癌症风险；疾病风险；死亡风险 / risk assessment, risk management, risk avoidance 风险评估；风险管理；风险规避 / risk tolerance 风险承受能力 <font color="orange">2 [C] risk (to sth) 很有可能造成风险（或带来危险）的人或事物：</font>The group was considered to be a risk to national security. 这伙人被认为是威胁国家安全的危险分子。/ Those old boxes in the corridor are a fire risk. 走廊里的旧箱子是火灾隐患。/ Miners are a high risk group for certain types of gastric cancer. 矿工是极易患某几种胃癌的高危人群。/ Cigarette smoking is a risk factor for this disease. 吸烟是导致这种疾病的一个危险因素。<font color="orange">3 [C] a good/bad/poor risk 对银行来说风险很小或很大的借款对象（可以是人或公司）；对于保险公司来说风险很小或很大的保险对象（也可以是人或公司）：</font>With five previous claims, he’s now a bad insurance risk. 由于已有了五次索赔经历，他现在是一位风险很大的被保险人。
           
<font color="sky blue">**gamble**</font> [ˈgæmbl]
<font color="orange">n. [sing.] 冒险：</font>She knew she was taking a gamble but decided it was worth it. 她知道是在冒险，但她认为冒这个险值得。/ They invested money in the company right at the start and the gamble paid off (= brought them success). 他们一开始就把资金投到这家公司，结果这一冒险获得了成功。/ Yesterday, he named his cabinet and took a big gamble in the process. 昨天他冒了很大的风险任命了内阁成员。/ the French president's risky gamble in calling a referendum 法国总统决定举行全民公决的冒险之举 / It was time for a last desperate gamble. 是最后拼死赌一把的时候了。/ financial gamble（尤英）金融投机 / political gamble 政治投机 / I took a calculated gamble and it paid off. 我精心计划，赌了一把结果成功了。/ Backpackers with a heavy load should resist taking a gamble on the weather. 背着沉重背包的徒步旅行者不应冒险在不确定的天气里出行。/ Trying to find the right pension can be a bit of a gamble. 想找到合适的膳宿公寓是一件碰运气的事。

<font color="sky blue">**chance**</font> [tʃɑːns] 
<font color="orange">n. [C] 一种令人不悦的（或危险的）可能性，可称为风险：</font>When installing electrical equipment don’t take any chances. A mistake could kill. 安装电器设备时千万不要冒险，弄错了有可能会出人命的。/ The guidebook didn’t mention the hotel, but we decided to take a chance. 旅游指南中没有提到这家旅馆，但我们决定冒险试试。/ The manager took a chance on the young goalkeeper. 教练冒险一用这个年轻守门员。/ The police were taking no chances with the protesters. 警方对付抗议者时，不敢有一点儿疏忽。
                      
<font color="sky blue">**venture**</font> [ˈventʃə(r)]
<font color="orange">n. [C] 新鲜、令人激动，但是有困难和失败的风险的一个项目或活动，即风险项目、冒险活动。尤指有风险的商业项目或商业活动：</font>A disastrous business venture lost him thousands of dollars. 一个彻底失败的经营项目使他损失严重。/ profitable venture 有利可图的风险项目 / collaborative, cooperative, joint venture 合作企业；合资企业 / a joint-venture company 一家合资公司 / a Russian-American joint venture 一家俄美合资企业 / private, solo venture 私人企业；个人的风险投资 / entrepreneurial, start-up venture 创业型企业；新创办企业 / business, commercial, corporate, financial, moneymaking venture 商业风险投资；公司风险投资；金融风险投资；赚钱的风险投资 / Internet, publishing venture 互联网风险投资；出版风险投资 / The directors of the company refused to undertake such a risky venture. 公司董事拒绝进行这样高风险的投资。/ The company has set up a joint venture with a company in Austria. 该公司与一家奥地利公司建立了合资企业。/ His son Mark will be joining him in the new venture. 他儿子马克将与他一起经营这家新企业。/ venture capital, venture funding, venture funds, venture money 风险资本；风险基金；风险资金 / venture capitalist 风险资本家 / a cooperative venture by companies at the science park 由科技园区的公司创立的一家合作企业 / his latest writing venture 他最新的写作尝试

<font color="sky blue">**stake**</font> [steɪk]
<font color="orange">n. [C] 冒的风险：</font>By arresting the organisation's two top leaders the government and the army have now raised the stakes. 逮捕了该组织的两名主要头目后，政府和军队现在面临的风险更大了。/ emotional stake 情感堵住 / The political stakes are high. 政治赌注很高。
           
<font color="sky blue">**gambler**</font> [ˈgæmblə(r)]
<font color="orange">n. [C] 冒险主义者：</font>He had never been afraid of failure: he was a gambler, ready to go off somewhere else and start all over again. 他从来都不害怕失败：他是个冒险家，随时准备到别处从头再来。

☀ <font color="red">**冒险的动词：**</font>
<font color="sky blue">**risk**</font> [rɪsk] 
<font color="orange">vt. 1 使有价值（或重要）的事物处于危险之中，使其冒风险：</font>He risked his life to save her. 他冒着生命危险去救她。/ She was risking her own and her children’s health. 她在使自己和子女的健康遭受威胁。/ I wouldn’t risk my money on this investment. 我不想冒险把钱投资在这个项目上。<font color="orange">2 冒…的风险（或危险）：</font>to risked death 冒着死亡的危险 / They knew they risked being arrested. 他们知道自己冒着被捕的危险。/ I simply can’t risk being seen there. 我可不能冒在那儿被人看到的风险。/ I didn’t want to risk being late. 我不想冒迟到的风险。/ I refuse to risk being hurt. 我不想冒受伤的风险。<font color="orange">3 明知不是一个好主意或可能会失败而仍然去做，即冒险去做某事：</font>He risked a glance at her furious face. 他壮着胆子瞅了瞅她那张愤怒的脸。/ It was a difficult decision but we decided to risk it. 这件事决心难下，但我们决定冒险一试。/ He was prepared to risk everything in order to achieve his ambition. 为实现他的雄心壮志他愿意冒任何风险。
           
<font color="sky blue">**venture**</font> [ˈventʃə(r)]
<font color="orange">vi.（即使知道某地危险或令人不悦，依然）敢于去：</font>People are afraid to venture out for fear of sniper attacks. 由于害怕狙击手，人们不敢冒险外出。/ She ventured cautiously into the room. 她小心翼翼地走进那个房间。/ They never ventured from their buildings after sunset. 日落后他们从不敢外出。/ A few people ventured out into the street. 有几个人壮着胆子走上了街头。/ She would not have dared venture here alone. 她本来不敢独自一人冒险到这里来的。/ They rarely ventured beyond their local town. 他们几乎从来不敢去当地集镇以外的地方。/ He ventured deeper into the forest. 他冒险向森林更深处走去。/ Few Europeans who had ventured beyond the Himalayas had returned to tell the tale. 少数几个冒险翻越了喜马拉雅山的欧洲人回来后讲述了这个故事。/ They ventured nervously into the water. 他们神经紧张地硬着头皮下水。/ Some of the men ventured farther out to sea. 其中有些人冒险向大海的更深处游去。/ We ventured down to the south coast over the weekend. 周末我们冒险抵达了南海岸。/ He's never ventured abroad in his life. 他一生中从来不敢出国。<font color="orange">vt. ~ sth (on sth) 冒着（失去贵重或重要的东西）的危险：</font>It was wrong to venture his financial security on such a risky deal. 他以自己稳定的财务作赌注去做风险这么大的交易是错误的。/ He enjoyed little success when he ventured into business. 他冒险涉足商界后几乎没有取得什么成功。
           
<font color="sky blue">**venture**</font> [ˈventʃə(r)]
<font color="orange">vt.&vi. [正式] 小心地说，谨慎地做（尤指会使人烦恼或不快的事）：</font>She hardly dared to venture an opinion. 她几乎不敢亮明观点。/ I ventured to suggest that she might have made a mistake. 我小心地提醒说她可能出了差错。/ 'Don't ask,' he said, whenever Ginny ventured to raise the subject. 每当金尼鼓起勇气提起这个话题时，他就说“不要问”。/ ‘And if I say no? ’ she ventured. “那么我要是说不呢？”她试探说。/ 'So you're Leo's girlfriend?' he ventured. “那么你就是列奥的女朋友了？”他斗胆问道。/ He ventured that plants draw part of their nourishment from the air. 他斗胆提出植物从空气中吸收部分养分的观点。

<font color="sky blue">**chance**</font> [tʃɑːns] 
<font color="orange">vt. [非正式] 冒险（虽然你知道结果可能会失败）：</font>She was chancing her luck driving without a licence. 她无照驾车，完全是在冒险。/ ‘Take an umbrella.’ ‘No, I’ll chance it (= take the risk that it may rain).’ “带上伞吧。”“不带，我就冒冒险吧。” 
                      
<font color="sky blue">**gamble**</font> [ˈgæmbl]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (sth) (on sth) 在希望成功的过程中冒着损失…的风险，如以…为赌注、冒着…的风险：</font>He's gambling his reputation on this deal. 他在以自己的声誉为这笔交易作赌注。/ It was wrong to gamble with our children's future. 拿孩子们的未来冒险是错误的。/ Few firms will be willing to gamble on new products. 很少有公司愿意冒险开发新产品。/ They are not prepared to gamble their careers on this matter. 他们不愿意把自己的事业押在这件事上。

<font color="sky blue">**hazard**</font> [ˈhæzəd; 美 -ərd]
<font color="orange">vt. 向某人给出一个你知道有可能是错误的建议，即斗胆提出建议、做出无把握的猜测：</font>Would you like to hazard a guess? 你想猜猜看吗？/ 'Fifteen or sixteen?' He hazarded. “15或16？” 他试着猜道。/ I would hazard a guess that they'll do fairly well in the next election. 我斗胆猜测，他们在下一轮竞选中会有不错的表现。/ ‘Is it Tom you're going with? ’ she hazarded. “你是要和汤姆一起去吗？”她冒失地问。

<font color="orange">vt. [正式] 冒…的风险；使处于危险：</font>Careless drivers hazard other people's lives as well as their own. 粗心大意的驾驶者拿他人和自己的生命冒险。/ He could not believe that, had the Englishman known how much he was at risk, he would have hazarded his grandson. 他无法相信，如果当时那个英国人知道他冒的风险有多大，他还会让自己的孙子去冒这个险。
           
<font color="sky blue">**stake**</font> [steɪk]
<font color="orange">vt. ~ sth (on sth)（就某事）以金钱或重要的东西来冒险：</font>She staked her political career on tax reform, and lost. 她把自己的政治前程押在税制改革上，结果赌输了。/ He has staked his reputation on the outcome. 他将自己的名声赌在了这个结果上。/ That's him over there─I'd stake my life on it (= I am completely confident). 就是那边那个人——我敢拿脑袋打赌。

周边词汇补充：           
· jeopardize作为正式用法，可指冒着…的危险，危及，危害（一种情况或活动）；
· romance可指（尤指与某地或某个活动有关的）令人激动且冒险的感觉，如传奇色彩、浪漫氛围。

· 表示“危险”的词群见[[01安全 危险]]
· 表示“伤害”的词群见[[02保护 伤害]]
· 表示“破坏”的词群见[[03破坏 修理]]
· 表示“运气”的词群见[[13运气 运程]]
· 表示“机会”的词群见[[14机会 偶然]]
· 表示“坏”的词群见[[01好坏]]
· 表示“失败”的词群见[[04失败 落后]]
· 表示“灾难”的词群见[[07灾难 灾害]]

<font color="red">**探险：**</font>
周边词汇补充：
· explore可指探险。
