☀ <font color="red">**道路 路途：**</font>
<font color="sky blue">**way**</font> [weɪ] 
<font color="orange">n. 1 [C, usually sing.] way (from ...) (to ...) 达到某地所经过的路线：</font>the shortest way from A to B 从甲地到乙地的最近的路线 / to ask sb the way 向某人问路 / to go a long way round 绕一个大圈子 / She lost her way in the fog. 她在大雾中迷了路。<font color="orange">2 [C, usually sing.] 人或事物的行进路线；也可指人或事物的行进通路，即没有阻塞的线路：</font>Get out of my way! 让开！/ Make way for the guests! 给客人让路！/ to block the way 堵住道路 / He edged his way along the wall. 他贴着墙侧身前行。/ I’m going your way, so we can walk together. 我走你那条路，这样咱们可以一起走。/ The withdrawal of troops should clear the way for a peace settlement.（比喻用法）撤军将为和平解决争端开辟道路。/ The storm gave way to bright sunshine.（比喻用法）暴风雨过后阳光灿烂。<font color="orange">3 [C] 用于穿行的道路、小路或街道：</font>There’s a way across the fields. 有一条路穿过田地。<font color="orange">4 [C] Way 用于街道名称：</font>了解即可

<font color="sky blue">**access**</font> ['ækses] 
<font color="orange">n. [U] access (to sth) 进入（或达到）某地的一种途径：</font>There is good wheelchair access to most facilities. 坐轮椅可以方便地到达多数设施。/ The police gained access through a broken window. 警察从一扇破窗户里钻了进去。/ The only access to the farmhouse is across the fields. 去那农舍的唯一通路是穿过田野。/ public access 公共通道 / vehicle, vehicular（英）access 车辆专用通道 / access road, access route（进出某处的）行车通道；进入的路线

<font color="sky blue">**road**</font> [rəʊd] 
<font color="orange">n. 1 [C]（人类所修建的有硬质路面的）公路：</font>main, major, national road 公路干线；大路；国道 / back, small road 偏僻的路；小路 / asphalt, blacktop（美）, gravel road 沥青路；柏油路；石子路 / bad, poor, rough road 不好走的路；不平的道路 / bumpy road 颠簸的路 / the old dirt road to the village 通往村庄的老土路 / difficult road（常用作比喻义）难走的路 / private, public road 私家道路；公路 / dead-end road（常用作比喻义）死胡同 / east-west road 东西向的路 / country, desert, forest, mountain road 乡间公路；沙漠公路；林道；山路 / road sign 路标 / road bridge, road tunnel 公路桥；公路隧道 / road closure 道路封闭 / road block（roadblock）路障 / road network 公路网络 / road building, road construction 公路建设 / road accident 道路事故 / road conditions 路况 / road test 路考 / road rage 公路暴怒（指司机之间因驾驶问题而大动肝火）<font color="orange">2 [C] 用于道路名称，尤用于城镇道路的名称：</font>68 xx Road xx路68号

<font color="sky blue">**avenue**</font> ['ævənju:] 
<font color="orange">n. 1 [C] 城镇的大街：</font>broad, wide avenue 宽阔的街道 / leafy（尤英）, tree-lined avenue 林荫路 / an avenue lined with elms 榆树成行的大街 / in an avenue（英）在大街上 / an office building on Fifth Avenue（美）第五大道上的一座办公大楼 <font color="orange">2 [C] [英] 一条宽且直的，同时两边有树的街道，即林荫道，且尤指通往一所大宅的林荫道：</font>了解即可

<font color="sky blue">**sweep**</font> [swi:p] 
<font color="orange">n. [C, usually sing.] 地貌上可指一长段（常是曲线）的道路：</font>了解即可

<font color="sky blue">**highway**</font> ['haɪweɪ] 
<font color="orange">n. 1 [C] [尤美]（尤指城镇间的）主要公路，即公路干道：</font>three-lane highway 三车道的公路 / divided highway（美）分车道双向公路 / elevated highway 高架公路 / public highway（在英式英语中为正式用法）公路 / federal highway 联邦公路 / interstate, main, major, national highway 州际公路；干线公路；主要公路；国道 / county, provincial, rural highway 县道；省道；乡村公路 / coastal, desert, mountain highway 滨海大道；沙漠公路；山区公路 / east-west highway 东西向的公路 / empty highway 空旷的公路 / busy highway 繁忙的公路 / information highway（比喻用法）信息高速公路 / highway bridge, highway exit 公路桥；公路出口 / highway rest area（美）公路休息处 / highway network 公路网 / highway authority 公路管理局 / highway accident 公路事故 / highways and byways 高速公路和偏远小路 <font color="orange">2 [C] [英，正式] 公共道路：</font>了解即可
                                 
<font color="sky blue">**motorway**</font> [ˈməʊtəweɪ; 美 ˈmoʊtərweɪ]
<font color="orange">n. [C, U] 英国的高速公路（每个方向上至少有两条车道，车辆可以在大城市之间做长距离的高速穿行）：</font>busy, congested motorways 繁忙的高速公路；拥挤的高速公路 / four-lane, three-lane motorway 四车道高速公路；三车道高速公路 / orbital, urban motorway 外环高速公路；城市的高速公路 / the M25 London orbital motorway 伦敦外环25号高速公路 / Five people have been killed in a motorway pile-up. 在一起高速公路连环撞车事故中有五人死亡。/ Join the motorway at Junction 19. 在19号路口进入高速公路。/ Leave the motorway at the next exit. 在下个出口驶出高速公路。/ A nine-mile stretch of motorway has been closed. 一段九英里长的高速公路已关闭。/ a motorway service area /service station 高速公路服务站 / the national motorway network 全国高速公路网 / motorway driving, motorway traffic 高速路驾车；高速路交通 / motorway bridge, motorway junction 高速公路（立交）桥；高速公路汇合处 / motorway crash 高速公路车祸 / We were on the motorway to London. 我们在去往伦敦的高速路上。

<font color="sky blue">**interstate**</font> [ˈɪntəsteɪt; 美 -tərs-]
<font color="orange">n. [C]（也可用interstate highway）美国的洲际公路：</font>We were driving along Interstate 280, toward my home in Woodside. 我们正驾车沿280号州际公路往我在伍德赛德的家行驶。/ the southbound lane of Interstate 75 75号州际公路的南向车道 / major interstate主要州际公路 / busy interstate 繁忙的州际公路 / You can take Interstate 10 all the way into Baton Rouge. 沿10号州际公路一直走就能进入巴吞鲁日。/ an eleven-car pile-up on the interstate 州际公路上一起十一辆车连环相撞的事故

<font color="sky blue">**artery**</font> [ˈɑ:təri; 美 ˈɑ:rt-]
<font color="orange">n. [C] 一条大型且重要的道路、铁路线等，即干线：</font>Clarence Street was one of the northbound arteries of the central business district. 克拉伦斯街是中央商业区北段部分的主干路之一。
           
<font color="sky blue">**lane**</font> [leɪn]
<font color="orange">n. [C]（在宽阔的公路上由白线将不同方向的车流分开而形成的）车道：</font>a four-lane highway 四车道公路 / fast, slow lane 快车道；慢车道 / left, left-hand, right, right-hand lane 左车道；右车道 / breakdown（美）, inside, middle, outside（英）, overtaking（英）， passing（美） lane 故障车道；内车道；中间车道；外车道；超车道 / northbound, southbound lane 北行的车道；南行的车道 / traffic lane 行车道 / bus, express（美）, HOV (= high-occupancy vehicle) lane 公交车道；快车道；多乘员车道 / bicycle（美）, cycle（英） lane 自行车道 / I hate changing lanes when the traffic is heavy. 我讨厌交通拥挤时变换车道。/ Get in lane early when turning off. 转弯时应提早进入车道。/ lane closures（尤英）, lane restrictions（英） 车道封闭；车道限制 / Commuters can expect lane closures for a while longer. 上班族们也许会碰到时间略长一些的车道封闭的情况。/ The bus was crawling along in the slow lane. 公交车正在慢车道上缓慢行进。/ She signalled and pulled over into the slow lane. 她给信号后把车开进了慢车道。/ The lorry was travelling at 20mph in the slow lane. 卡车在慢车道上以20英里的时速行驶。/ I pulled out into the eastbound lane of Route 2. 我转入2号公路东向车道。

<font color="sky blue">**drive**</font> [draɪv] 
<font color="orange">n. 1 [C]（从街道通向住宅的一条宽阔的或私人的）车道（路面为硬质），尤为英式用法：</font>winding drive 蜿蜒的道路 / gravel drive 砾石道路 / tree-lined drive 两旁植有树木的车道 / private drive 私家车道 / front drive 房前的车道 <font color="orange">2 [sing.] 用于道路名称：</font>32 xx Drive xx路32号
                      
<font color="sky blue">**driveway**</font> [ˈdraɪvweɪ]
<font color="orange">n. [C]（从街道通向住宅的宽阔或私人的）硬质私家车道：</font>winding driveway 蜿蜒的车道 / concrete, dirt（美）, gravel driveway 水泥车道；土路；砂石路 / circular driveway（尤美）环形车道 / large, long, steep driveway 宽大的车道；长长的车道；陡峭的车道 / When it snows I have to shovel the driveway.（shovel为美式用法）下雪时，我得去把车道上的雪铲干净。/ huge evergreens lining the driveway 车道旁排列成行的高大的常青树 / A number of police cars blocked the driveway. 一批警车封锁了车道。/ a long driveway leading up to the winery 通往酿酒厂的一条长长的车道 / There was a car parked in/on the driveway. 车道上停有一辆车。/ He walked up the driveway to the house. 他沿着车道走向房子。

<font color="sky blue">**boulevard**</font> [ˈbu:ləvɑ:d; 美 ˈbʊləvɑ:rd]
<font color="orange">n. 1 [C] [英] 一条宽阔的城市街道，两旁常有树：</font>Lenton Boulevard 伦顿林荫大道 / broad, wide boulevard 宽阔的林荫大道 / a boulevard lined with cafes 两旁是咖啡店的林荫大道 / They sauntered along the tree-lined boulevard. 他们沿着两旁绿树成荫的大道漫步。<font color="orange">2 [sing.]（缩写为Blvd.）[美] 一条宽阔的主要公路（常用于街道名称）：</font>Sunset Boulevard 日落大道

<font color="sky blue">**freeway**</font> ['fri:weɪ] 
<font color="orange">n. [C] 指美国的高速公路：</font>The speed limit on the freeway is 60 mph. 这条高速公路的限速为每小时60英里。/ major freeway 主要的高速公路 / eight-lane freeway 八车道的高速公路 / busy freeway 繁忙的高速公路 / freeway entrance 高速公路入口 / freeway exit 高速公路出口 / freeway overpass 高速公路立交桥 / freeway chase 高速公路追击 / an accident on the freeway 高速公路上的一起事故
           
<font color="sky blue">**expressway**</font> [ɪkˈspresweɪ]
<font color="orange">n. [U] 美国的高速公路：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**pike**</font> [paɪk]
<font color="orange">n. [C] [美] 收费公路，尤指收费的高速公路，相当于turnpike：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**carriageway**</font> [ˈkærɪdʒweɪ]
<font color="orange">n. 1 [C] [英] 公路（或高速公路等）的单向车道：</font>dual, single carriageway 双行车道；单行车道 / The accident happened on the southbound carriageway of the M1. 车祸发生在 M1 公路的南行车道上。<font color="orange">2 [C] 行车道（而非人行道）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**rail**</font> [reɪl] 
<font color="orange">n. 1 [C, usually pl.] 一条铁轨：</font>The train left the rails. 火车脱轨了。/ The train thundered along the rails. 火车沿铁轨呼啸而过。/ She was worried her son was going to go completely off the rails.（比喻用法）她担心儿子会做出完全越轨之事。<font color="orange">2 [U] 常用于另一名词前，指铁路、铁道：</font>high-speed, light rail 高铁；轻轨 / commuter, freight, passenger（均尤美）rail 通勤火车；货运列车；客运列车 / rail ticket（尤英）火车票 / rail network, rail system 铁路网；铁路系统 / rail route 铁路路线 / rail connection, rail link 铁路联运；铁路交通 / rail line, rail track 铁路线；铁轨 / rail trip 火车旅行 / rail station 火车站 / rail traffic 铁路交通 / rail worker 铁路工人 / by rail 乘火车

<font color="sky blue">**railway**</font> ['reɪlweɪ]（英）（美用railroad）
<font color="orange">n. 1 [C] 铁路，铁道：</font>high-speed railway 高速铁路 / standard-gauge railway 标准轨铁路 / model railway 铁路模型 / commuter, passenger, tourist railway 通勤铁路；客运铁路；旅游铁路 / freight railway（尤美）货运铁路 / electric, steam railway 电气化铁路；蒸汽铁路 / railway car（美）, railway carriage（英）, railway coach（尤英）火车车厢；火车旅客车厢 / railway track 铁轨 / railway crossing, railway tunnel 铁路平交道口；铁路隧道 <font color="orange">2 [C] 铁路系统，铁路公司，包括铁路网和在铁路运行过程中的各种工作人员：</font>railway station, railway yard 火车站；铁路调车场 / railway platform（尤英）站台；月台 / railway ticket（尤英）火车票 / railway timetable（尤英）列车时刻表 / railway connection 铁路联运 / railway worker 铁路工人 / railway company 铁路公司 / railway network, railway system 铁路网；铁路系统 / railway accident 铁路事故 / He works on the railways. 他在铁路系统工作。

<font color="sky blue">**track**</font> [træk] 
<font color="orange">n. [C, U] 火车的轨道（包含两根铁轨）：</font>rail, train, tram track 火车铁轨；电车轨道 / double track 双轨 / elevated track 高架铁轨 / track layout 轨道布局图

<font color="sky blue">**line**</font> [laɪn] 
<font color="orange">n. [C] 一条铁轨，一段铁路线：</font>A tree had fallen across the line. 一棵树横倒在铁轨上。/ train line 铁路线 / subway（美）, underground（尤英）line 地铁线路 / main line 铁路主干线 / branch（尤英）, commuter, trunk line 铁路支线；通勤铁路线；主干线路

<font color="sky blue">**switch**</font> [swɪtʃ] 
<font color="orange">n. [C] [美]（铁路的）转辙器，道岔：</font>了解即可

<font color="sky blue">**street**</font> [stri:t] 
<font color="orange">n. [C] 指城镇的街道（在一旁或两旁有建筑物）：</font>dead-end street（尤美）死路 / main, principal street 主要街道 / back street（通常用backstreet）, side street 偏僻小巷；小街 / city, village（尤英）street 城市街道；乡村街道 / shopping street（尤英）商业街 / high street（英）（市镇商业区的）大街 / downtown（美）, residential, suburban, urban street 闹市区街道；居民区街道；郊区街道；城区街道 / street corner 街角 / street pattern 街道布局 / street name 街道名称 / street lamp 路灯 / street crime 街头犯罪 / street fighting 街头斗殴 / street protest 街头抗议 / street fair 街头集市 / street market 街头市场 / street dealer 街头摊贩 / street wisdom 街头智慧

<font color="sky blue">**court**</font> [kɔ:t] 
<font color="orange">n. [C] 用于公寓街区的名称，短街道的名称：</font>了解即可

<font color="sky blue">**place**</font> [pleɪs] 
<font color="orange">n. [sing.] Place（缩写为Pl.）可用于作为（一条短街道的）名称的一部分：</font>66 Portland Place 波特兰街66号

<font color="sky blue">**row**</font> [rəʊ] 
<font color="orange">n. [C] 用于某些道路名称：</font>xx Row xx路

<font color="sky blue">**Dr（缩）= Drive**</font> 
<font color="orange">n. [C] [英；英美还可用Dr.] 用于街道名称，相当于DRIVE，即大道，路：</font>了解即可

<font color="sky blue">**garden**</font> ['ɡɑːdn] 
<font color="orange">n. [sing.] [英] gardens（可简写为Gdns）用于街名：</font>12 XX Gardens XX街12号
           
<font color="sky blue">**grove**</font> [grəʊv; 美 groʊv]
<font color="orange">n. [sing.] 用于街道名称，即街、路：</font>Elm Grove 埃尔姆街 / 47 Canada Grove, Bognor Regis 博格诺里吉斯镇加拿大路47号

<font color="sky blue">**walk**</font> [wɔ:k] 
<font color="orange">n. 1 [C] 步行（尤指散步）的路径或小路：</font>了解即可 <font color="orange">2 [C] 适宜散步的人行道：</font>了解即可 <font color="orange">3 [C] [美] 人行道；小路：</font>to start up the walk toward the bank of the lake 踏上通往湖畔的小路

<font color="sky blue">**path**</font> [pɑːθ] 
<font color="orange">n. 1 [C]（狭长的）小径：</font>to wear a path 踏出一条小径 / to follow the path 沿着这条小路 / narrow path 狭窄的小路 / steep path 陡直的小路 / winding path 弯弯曲曲的小路 / rocky, paved, path 石子路；铺平的路 / wooded path 林间小路 / cliff, coast, coastal path（均尤英）悬崖上的小路；海边小径 / forest, garden path 森林中的小路；园中小路 / pedestrian, public（尤英）path 人行道；公共通道 / bike（美）, cycle（英）path 自行车专用道 / I took the path through the park. 我走着穿过公园的小路。<font color="orange">2 [C] 路线；前方的道路，相当于way：</font>A group of reporters blocked his path. 一群记者堵住了他的路。/ He steered a path through the crowd. 他从人群中开出一条路。/ You’re standing in my path! 你挡了我的道！/ I managed to jump out of the path of the bike just in time. 我及时跳开，躲过了驶来的自行车。/ the path of the tornado 龙卷风的行进路线 / flight path 飞行路线 / The building was in the direct path of the missile. 这座建筑位于导弹弹道上。/ The object continued in its circular path. 物体继续沿圆形轨迹运行。

<font color="sky blue">**track**</font> [træk] 
<font color="orange">n. [C] 由人踩出的，崎岖不平的小道、小径：</font>narrow track 狭窄的小道 / wide track 宽阔的路 / steep track 陡峭的路 / ancient track 古道 / cinder（尤英）, dirt, mud track 煤渣路；土路；烂泥路 / cart（尤英）, cycle, ski track 马车道；自行车道；滑雪道 / single track 单行道 / farm, forest, mountain track 农场小径；林间小径；山区小径 / the perimeter track of the airfield 机场边缘的跑道 / main track 干道 / The track leads across a field. 小径穿过一块田地。/ When the track forks, take the left fork. 在小道分岔处走左边的岔路。
           
<font color="sky blue">**trail**</font> [treɪl]
<font color="orange">n. 1 [C] 穿过乡间的一条小路、小径：</font>forest, mountain, nature, wooded, woodland trail 森林小道；山区小路；通向自然景观的小路；林荫道；林间小径 / The trail wends its way through dark forests. 这条小路穿过黑暗的森林。/ He was following a broad trail through the trees. 他沿着林间的一条阔路行进。<font color="orange">2 [C] 有特定用途的一条路线：</font>bike, biking, cycle（英）, hiking, jogging, mountain bike, ski, snowmobile, walking trail 自行车小径；徒步旅行小道；慢跑小道；山地自行车小道；滑雪道；雪地车道；步行道 / cross-country trail 越野小道 / a tourist trail (= of famous buildings) 游览路线 / This restaurant is off the tourist trail. 这家餐馆不在游客路线上。/ campaign, comeback, presidential, winning（英） trail（均为比喻用法） 竞选之路；东山再起之路；总统之路；获胜之路 / politicians on the campaign trail (= travelling around to attract support) 进行巡回宣传的政治人物 / at the end of a hard day on the election trail 选举巡游途中难熬的一天结束之时 / After a disastrous few seasons, the team are on the comeback trail. 经历了几个灾难性的赛季之后，队员的状态正在恢复。/ I like to hit the trail early and be finished by eight. 我喜欢早点开始，八点之前就结束。/ We did the Inca trail.（非正式）我们走了印加古道。           

<font color="sky blue">**footpath**</font> [ˈfʊtpɑ:θ; 美 -pæθ]
<font color="orange">n. [C]（尤指乡间的）人行小道：</font>public footpath 人行道 / The footpath runs along the canal. 小路沿着运河延伸。/ a footpath crossing farmland 穿过农田的人行小径 / the footpath linking Sprotton and Lumm 连接斯普洛屯和卢姆两地的人行小道 / footpath network, footpath system人行小径网 / We walked along the footpath. 我们沿着人行小径走。/ The monastery is an hour away by footpath. 沿着步行道走到修道院要一个小时。/ We stood on the footpath and waited for a gap in the traffic. 我们站在人行道上等着机会过马路。/ the footpath through the woods 穿过树林的人行小径

<font color="sky blue">**byway**</font> [ˈbaɪweɪ]
<font color="orange">n. [C] 人们不常走的偏僻小路：</font>the highways and byways of America 美国大大小小的街道 / the narrow city byways 狭窄的城中小路

<font color="sky blue">**lane**</font> [leɪn]
<font color="orange">n. 1 [C] 狭窄的乡间小路：</font>winding country lanes 蜿蜒的乡间小路 / a quiet country lane 宁静的乡间小径 / Follow the lane to the river. 沿着小路走到河边。/ We drove along a muddy lane to reach the farmhouse. 我们驾车沿泥泞的小路到达农舍。<font color="orange">2 [C]（尤用于地名）尤指两旁有建筑物的狭窄街道，即小巷、胡同：</font>The Dorchester Hotel, Park Lane 公园路多切斯特酒店 / back lane（英）偏僻的小巷 / Lighting is poor in the back lanes of the city. 城市偏僻的小巷里灯光昏暗。

<font color="sky blue">**alley**</font> ['ælɪ] 
<font color="orange">n. [C] 也可用alleyway，指各建筑物后边或之间的一条狭窄过道，即小巷，胡同：</font>dark alley 黑暗的小巷 / deserted alley 空荡的小巷 / little, narrow alley 小巷；窄巷 / back, side alley 陋巷；支巷 / blind alley（比喻用法）死胡同；绝境 / alley cat（街上的）野猫 / They had cornered him in an alley. 他们把他堵在一条小巷里。

<font color="sky blue">**close**</font> [kləʊz] 
<font color="orange">n. [C] [英] 尤用于街道名称，指一端不通的街道，即死胡同：</font>了解即可

<font color="sky blue">**gallery**</font> ['ɡælərɪ] 
<font color="orange">n. [C]（矿坑或洞穴中的）水平巷道：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**working**</font> [ˈwɜ:kɪŋ; 美 ˈwɜ:rk-]
<font color="orange">n. [usually pl.]（矿山或采石场的）巷道：</font>了解即可

<font color="sky blue">**passage**</font> ['pæsɪdӡ] 
<font color="orange">n. 1 [C] 也用passageway，指两侧都是墙壁的一个狭长通道，连接两间屋子或两个地方，相当于corridor：</font>safe passage 安全通道 / underground passage 地下通道 / hidden, secret passage 秘密通道 / A dark narrow passage led to the main hall. 一条阴暗狭窄的走廊通向大厅。/ There was a bedroom with a small passage leading off to a bathroom. 有一间卧室自带有一个小走廊通往浴室。/ the passage between the two houses 两所房子之间的通道 / There was a door at the end of the passage. 走廊尽头有一扇门。<font color="orange">2 [sing.] a passage (through sth)（穿过…的）一条通路或道路：</font>He forced a passage for the singer through the crowed. 他从人群中挤出一条通道让歌手通过。/ to clear a passage for ships through the ice 在冰面上辟出一条通道供船只通过 / a narrow passage through the bushes 穿过灌木丛的狭窄通道
           
<font color="sky blue">**defile**</font> [dɪˈfaɪl; ˈdi:faɪl]
<font color="orange">n. [C] [正式]（常指山中的）狭窄通道：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**cutting**</font> [ˈkʌtɪŋ]
<font color="orange">n. [C] [英]（在山中开凿的供铁路或道路通过的）狭窄通道，路堑：</font>了解即可

<font color="sky blue">**way**</font> [weɪ] 
<font color="orange">n. [C, usually sing.] 进入或离开某地时所经过的通道，例如门、大门：</font>the way in 入口 / the way out 出口 / the back way 后门

<font color="sky blue">**hall**</font> [hɔ:l] 
<font color="orange">n. [C] [美也用hallway] 一栋建筑物内的走廊（两侧或两头有房间），相当于corridor：</font>I headed for Scott’s office down the hall. 我沿着走廊直奔斯科特的办公室。/ There are 10 rooms along each hall. 每条过道两侧（或一侧）都有10个房间。
           
<font color="sky blue">**hallway**</font> [ˈhɔ:lweɪ]
<font color="orange">n. 1 [C] [尤英] 建筑物入口内部（或建筑物前门内部）的一个过道：</font>Lockers lined the hallways. 过道里有一排排衣物柜。/ communal hallway（英）公共走廊 / main hallway 主通道 / carpeted hallway 铺着地毯的过道 / She walked through the crowded hallways to the locker room. 她走过拥挤的过道来到更衣室。<font color="orange">2 [C] [美] 建筑物内的走廊（其两侧有房间）：</font>school hallway（尤美）学校走廊 / deserted, empty hallway 没人的走廊；空荡荡的走廊 / dimly lit hallway 灯光微弱的过道 / brightly lit hallway 灯火通明的走廊 / upstairs hallway 楼上走廊 / I walked down the hallway, not knowing where I was heading. 我沿着通道往前走，自己也不知道去向哪里。
           
<font color="sky blue">**corridor**</font> [ˈkɒrɪdɔ:(r); 美 ˈkɔ:r-; ˈkɑ:r-]
<font color="orange">n. 1 [C]（美式也可用hallway）建筑物内的（两侧有门和房间的）走廊：</font>His room is along the corridor. 他的房间就在走廊边。/ endless, long corridor 没有尽头的走廊；长廊 / short corridor 短走廊 / narrow, wide corridor 狭窄的走廊；宽阔的走廊 / brightly lit corridor 灯火通明的走廊 / badly lit, dark, darkened, dim, gloomy corridor 灯光昏暗的走廊；黑暗的通道；昏暗的走廊 / dank, draughty/drafty corridor 阴湿的走廊；有穿堂风的走廊 / deserted, empty 荒废的走廊；空荡荡的走廊 / stone corridor 石头地面的走廊 / hospital, hotel, school corridor 医院走廊；饭店走廊；学校走廊 / access corridor 通道 / labyrinthine corridor（正式）迷宫似的走廊 / the labyrinthine corridors of the building 大楼内迷宫似的走廊 / She led us through a maze of hotel corridors to our room.她带我们穿过酒店里迷宫般的走廊，到了我们的房间。/ Portraits line the corridors of the palace. 宫殿走廊的墙上挂了一排排的肖像画。/ It was interesting to walk the corridors of my old school. 在母校的走廊散步真有意思。/ Narrow corridors lead off from the main hallway. 狭长的通道从主廊延展开来。 / a corridor that leads to the kitchen 通向厨房的走廊 / The corridor links the old part of the hospital with the new.这条走廊把医院的老楼和新楼连接起来。/ corridor wall 走廊的墙壁 / The office is just down the corridor on the left. 顺着走廊过去，办公室就在左边。/ I put my head down as I passed him in the corridor. 我在走廊里从他身边走过时，把头低了下来。/ the corridors of power（比喻用法）权力走廊（政府的决策场所）/ She had considerable influence in the corridors of power. 她在权力走廊相当有影响力。<font color="orange">2 [C] 火车上的过道、通道：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**porch**</font> [pɔ:tʃ; 美 pɔ:rtʃ]
<font color="orange">n. [C] [美]（沿外墙建造的、常带顶的）走廊，游廊。相当于veranda：</font>After dinner, we sat talking on the veranda. 饭后我们坐在游廊上交谈。/ They were sitting out on the porch in the cool evening air. 在傍晚的凉爽空气中，他们坐在游廊里。/ back, front后廊；前廊 / side porch 侧廊 / wrap-around porch 环绕式游廊 / covered porch 有顶的游廊 / wooden porch 木游廊 / porch step 游廊的台阶 / porch light游廊的灯 / porch swing 游廊秋千

<font color="sky blue">**pavement**</font> ['peɪvmənt] 
<font color="orange">n. 1 [C] [英；美国用sidewalk]（马路边的）人行道：</font>The car mounted the pavement and crashed into a lamp post. 汽车开上人行道，撞到了路灯杆上。/ pavement cafe, pavement table 路边餐馆；（人行道上的）露天餐桌 <font color="orange">2 [C, U] [英] 石板铺的任何路面：</font>a mosaic pavement 马赛克地面 <font color="orange">3 [U] [美] 公路路面：</font>the wet pavement 湿漉漉的路面 / the icy pavement 结冰的路面

<font color="sky blue">**sidewalk**</font> ['saɪdwɔ:k] 
<font color="orange">n. [C] [美] 路边的人行道，与英式英语的pavement在此义项下未见明显差别：</font>city, public sidewalk 城市人行道；公共人行道 / The cracked and uneven sidewalks are lined with vendors. 坑坑洼洼的边道上摆了一排小摊儿。/ sidewalk cafe 露天餐馆 / sidewalk table 路边餐桌 / sidewalk vendor 路边小贩
                     
<font color="sky blue">**footpath**</font> [ˈfʊtpɑ:θ; 美 -pæθ]
<font color="orange">n. [C] [澳大利亚；新西兰] 马路边的人行道。相当于pavement：</font>了解即可

<font color="sky blue">**subway**</font> [ˈsʌbweɪ]
<font color="orange">n. [C] [英]（穿越马路、铁路等的）地下人行道：</font>The majority of us feel worried if we walk through a subway. 大多数人在走地下通道时都感到害怕。/ He ran through the pedestrian subway. 他跑过地下人行道。
           
<font color="sky blue">**tunnel**</font> [ˈtʌnl]
<font color="orange">n. [C]（山川河流下的、可通行汽车或火车的）地下通道、隧道：</font>two new railway tunnels through the Alps 穿过阿尔卑斯山的两条新的铁路隧道 / the motorway tunnels under the Hudson river 哈得孙河下的高速公路隧道 / the Channel Tunnel 英吉利海峡隧道 / sub-terranean, underground tunnel 地下隧道 / connecting, entrance, escape 连接隧道；入口通道；紧急通道 / a vast network of secret underground tunnels 一个巨大的秘密地下隧道网络 / rail, railroad（美）, railway（英）, road, subway（美）, tube（英）tunnel 铁路隧道；公路隧道；地铁隧道 / sewer tunnel 污水隧道 / a wind tunnel for aerodynamic experiments 进行空气动力学实验的风洞 / The train disappeared into a tunnel. 火车消失在隧道中。/ They've built a new tunnel through the mountain. 他们修了一条新的穿山隧道。/ The initial section of tunnel had to be dug by hand. 隧道的起始部分不得不用人工挖掘。/ A service tunnel runs between the two buildings. 两座大楼之间有一条勤务隧道。/ a tunnel leading into the hill 通进山里的隧道 / Adriana hid in the tunnel connecting the house with the stables. 阿德里安娜藏在连接房子和马厩的地道里。/ The tunnel opened out into a large cavern. 隧道通往一处大洞穴。/ tunnel entrance, tunnel floor, tunnel mouth, tunnel roof, tunnel wall 隧道入口；隧道底板；隧道口；隧道顶板；隧道壁 / the tunnel system below the building 建筑物下面的隧道系统 / a network of tunnels，a series of tunnels 隧道网络；一系列隧道 / We got lost in the maze of tunnels. 我们在迷宫般的隧道内迷路了。/ The badger sett had twelve entrances to what must have been a labyrinth of tunnels. 这个獾穴有12个入口，内部必是迷宫般的地道。
            
<font color="sky blue">**viaduct**</font> [ˈvaɪədʌkt]
<font color="orange">n. [C]（架于山谷上的）高架公路，高架铁路（通常有孔，横跨河道或山谷连通公路或铁路）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**straight**</font> [streɪt] 
<font color="orange">n. [C] [美也用straightaway]（公路或赛道的）直道部分；直道：</font>了解即可 

<font color="sky blue">**approach**</font> [ə'prəʊtʃ] 
<font color="orange">n. [C]（通向某地的）一条小路、公路等：</font>All the approaches to the palace were guarded by troops. 通往宫殿的所有道路都有军队守卫。/ a new approach road to the port 去港口的一条新路 / The path serves as an approach to the boathouse. 这条小路是通向那个船库的一条路径。

<font color="sky blue">**roundabout**</font> ['raʊndəbaʊt] 
<font color="orange">n. [C] [英] [美为traffic circle或rotary] 一个多车汇聚的环形地带，所有的车必须沿同一个方向行进，即交通环岛，或转盘路：</font>At the roundabout, take the second exit. 到环岛后，走第二个出口。

<font color="sky blue">**circuit**</font> ['sə:kɪt] 
<font color="orange">n. [C] 环绕着一个地方的一条线路：</font>a lap of a city centre circuit 环绕城中心一圈 / We did a complete circuit of the park in twenty minutes. 我们在二十分钟内绕公园转了一整圈儿。
            
<font color="sky blue">**detour**</font> [ˈdi:tʊə(r); 美 -tʊr]
<font color="orange">n. 1 [C] 绕行的路线：</font>We had to make a lengthy detour through the backstreets. 我们只好走偏僻街道，绕了很长一段路。/ We had to make a detour around the flooded fields. 我们只得绕道避开被洪水淹没的田野。/ It's well worth making a detour to see the village. 绕道去参观一下这村子很是值得。/ The monument is well worth a detour. 纪念碑很值得我们绕道去看。/ He did not take the direct route to his home, but made a detour around the outskirts of the city. 他没有直接回家，而是绕到市郊兜了个圈子。/ Trucks now face a five-mile detour around the bridge. 现在卡车得行驶五英里绕开这座桥。/ The ship made a detour to the south. 船绕行到了南边。/ Her career took a detour from the expected path.（比喻用法）她的职业道路绕了个弯儿，没有按预期的方向发展。<font color="orange">2 [C] [美]（因封闭了通常路线而开启的）临时绕行路、临时支路。相当于英式英语中的diversion：</font>detour route（美）绕行路线 / detour sign（美）绕行标志          
           
<font color="sky blue">**diversion**</font> [daɪˈvɜ:ʃn; 美 -ˈvɜ:rʒn]
<font color="orange">n. [C] [英]（美式英语用detour）（原有道路被关闭时的）临时绕行路、临时支路：</font>They turned back because of traffic diversions. 因为交通要临时绕行，他们掉头了。/ temporary 临时支路 o A temporary diversion has been set up to take traffic away from the accident site. 已经设定临时支路，以便车辆绕过事故现场。/ The road will be closed for two days; diversions have been signposted. 这条路将封闭两天，已用路标标出绕行路线。/ The main road is now closed and diversions are in operation.主路现已封闭，支路可以通行。
 
<font color="sky blue">**bypass**</font> [ˈbaɪpɑ:s]
<font color="orange">n. [C] [尤英] 绕过城市（而非从其中心穿过）的旁路：</font>A new bypass around the city is being built. 一条新的绕城环路正在建设当中。/ the Hereford bypass 赫里福德旁道 / She was speeding along the bypass, thinking about other things. 她沿着绕行道快速行驶，心里想着其他事情。/ We drove around the bypass to the airport. 我们开车绕道旁路去机场。/ the traffic on the bypass 旁路上的交通
           
<font color="sky blue">**ramp**</font> [ræmp]
<font color="orange">n. [C] [美] 车辆进出主路（如高速公路）时用的支路、岔道、匝道，相当于slip road：</font>a freeway exit ramp 高速公路的出口坡道
           
<font color="sky blue">**labyrinth**</font> [ˈlæbərɪnθ]
<font color="orange">n. [C] [正式] 复杂而难以找到出口的一些路径，可称为迷宫、曲径：</font>We lost our way in the labyrinth of streets. 我们在迷宫式的街道上迷了路。/ the labyrinth of corridors 迷宫般的走廊 / a labyrinth of tunnels 迷宫般的隧道
                         
<font color="sky blue">**maze**</font> [meɪz]
<font color="orange">n. 1 [C] 迷宫：</font>We got lost in the maze. 我们在迷宫里迷失了方向。/ The palace has extensive gardens, a maze, and tennis courts. 这座宫殿有几座大花园、一处迷宫和几个网球场。
        
<font color="orange">2 [C]（街道、房间、地道）错综复杂：</font>The children lead me through the maze of alleys to the edge of the city. 孩子们领我穿过迷宫一般的街巷，来到城边。/ I followed him through a maze of narrow alleys. 我跟随他穿过迷宫般的窄巷。/ a maze of dimly-lighted, brown-carpeted corridors 灯光黯淡、铺设着棕色地毯的迷宫一般的走廊 / He found his way through the complex maze of corridors. 他穿过了迷宫般的走廊。/ The building is a maze of corridors. 这座建筑长廊交错，简直就是一座迷宫。/ I was lost in a maze of passages. 我在迷宫般的走廊里迷路了。/ the famous hedge maze at Hampton Court 汉普顿宫著名的树篱迷宫

<font color="sky blue">**strip**</font> [strɪp]
<font color="orange">n. [C] 具有某种特征的一段道路：</font>rumble strip（英）（路面的）齿纹震动带 / The road has speed bumps, crash barriers and rumble strips. 这条路上有减速带、防撞护栏和齿纹震动带。/ This aircraft requires a good-sized landing strip. 这架飞机需要相当宽的降落跑道。

<font color="sky blue">**ascent**</font> [əˈsent]
<font color="orange">n. [C, usually sing.] 向上行走或攀登的道路，如上坡路：</font>It was a tough course over a gradual ascent before the big climb of Bluebell Hill. 在爬崎岖的蓝钟山之前有一段很难走的上行缓坡路。/ At the other side of the valley was a steep ascent to the top of the hill. 山谷的那边是直达山顶的陡坡。/ They climbed the steep ascent on to the plateau. 他们爬过陡峭的坡路登上高原。

<font color="sky blue">**short cut**</font>
<font color="orange">n. [C]（到达某地的）近路、捷径：</font>You can take a short cut across the field. 你可以抄近道从田里穿过去。/ I tried to take a short cut and got lost. 我本来想抄近路，结果却迷路了。
           
<font color="sky blue">**chute**</font> [ʃu:t]
<font color="orange">n. [C]（人或物可顺势滑下的一条狭窄且陡峭的）斜槽，溜道：</font>Passengers escaped from the plane's front four exits by sliding down emergency chutes. 乘客们从飞机前部四个出口处的紧急滑道滑下逃生了。/ garbage（尤美）, rubbish（英）, laundry chute（高层建筑上面各层用的）垃圾滑落槽；待洗衣物滑落槽 / a swimming pool with a long water chute 有长滑水槽的游泳池 / He tossed the discarded wrapping down the chute. 他将丢弃的包装材料扔下垃圾槽。

相关词义延伸：
· corridor还可指走廊（一国领土通过他国境内的狭长地带，或通往他国或经由他国通向大海的狭长地带）；空中走廊（一国领空中允许他国飞机经过的区域）；
· ramp还可指（装车或上下飞机的）活动坡道或活动梯；
· tunnel还可指动物挖的地下通道。

周边词汇补充：
· stair可指建筑物内的楼梯通道；
· front可指沿着海边、湖边或河边等的道路；
· parade可指（常用于名称中）有一排小商店的街道，如商业街，此时尤为英式用法。

· 表示“门厅”、“入口”、“出口”的词群见[[04进出]]
· 表示“方向”的词群见[[00方向组目录]]
· 表示“赛道”、“跑道”的词群见[[03赛道 跑道]]
· 表示“体内管道”的词群见[[13骨肉 管道]]
