☀ <font color="red">**弯道处 拐弯处：**</font>
<font color="sky blue">**left**</font> [left] 
<font color="orange">n. [sing.] the first, second, etc. left 左边的第一（或第二等）条路：</font>Take the first left. 在下一个路口向左转。

<font color="sky blue">**right**</font> [raɪt] 
<font color="orange">n. [C] 单数名词，在the first, second, etc. right 结构中，表示第一个、第二个等向右的拐弯。与left相反：</font>Take the first right, then the second left. 在第一个路口向右拐，然后再在第二个路口向左拐。

<font color="sky blue">**corner**</font> ['kɔ:nə] 
<font color="orange">n. 1 [C] 两条街道相接的一个地方，如拐角、街角：</font>to stand on the street corner 站在街角 / the bank on the corner of Mount Street 蒙特街拐角的那家银行 / The wind hit him as he turned the corner. 他在街角一拐弯，狂风就向他袭来。/ blind corner（道路拐弯处驾驶者看不到的）死角 / corner shop（英）, corner store（美）街头商店 / A white van came around the corner. 一辆白色面包车拐过街角开了过来。/ at the corner of A Street and B Street 在甲街和乙街的交会处 <font color="orange">2 [C] 一条道路上的一个急转弯：</font>The car was taking the corners too fast. 那辆车在急转弯处开得太快。/ sharp, tight corner 急转弯 / Turn right at the first corner. 在第一个拐角处向右拐。
           
<font color="sky blue">**curve**</font> [kɜ:v; 美 kɜ:rv]
<font color="orange">n. [C] [美] 公路的弯道：</font>The road went around in a tight curve. 公路拐了一个急弯。/ He slowed down to negotiate the curve. 他减速以通过弯道。/ The car vanished around a curve. 那辆车拐了个弯，消失了。/ Slow down at the curves. 弯道处要减速慢行。/ A good motorcyclist leans into the curves. 好的摩托车手身体会随着弯道倾斜。/ a curve in the road 道路上的拐弯处 / The driver lost control on a curve and the vehicle hit a tree. 司机在拐弯处失控，撞在了一棵树上。

<font color="sky blue">**turning**</font> ['tə:nɪŋ]（英）（英美也用turn）
<font color="orange">n. [C] 岔路口；道路的拐弯处：</font>Take the first turning on the right. 在第一个路口向右拐。/ She took a wrong turning and ended up lost. 她拐错了弯，结果迷失了方向。

<font color="sky blue">**turn**</font> [tə:n] 
<font color="orange">vi.（道路）转向，转弯：</font>The road turns to the left after the church. 这条路过了教堂之后向左转弯。/ the corner where Tenterfield Road turned into the main road 坦特菲尔德路转向主干道的那个拐角 <font color="orange">n. [C]（道路的）弯道，转弯处（英也用turning）：</font>a road full of twists and turns 弯弯曲曲的道路 / sharp, tight turn 急转弯 / to miss the turn 错过拐弯处 / to enter the turn 进入弯道 / Take the next turn on the right. 在下一个右转弯处转弯。

<font color="sky blue">**bend**</font> [bend] 
<font color="orange">vt.＆vi.（道路）改变方向以形成一个弧度或角度；使（道路）改变方向以形成一个弧度或角度：</font>The road bent sharply to the right. 路向右急转弯。<font color="orange">n. [C] 道路的拐弯：</font>a sharp bend in the road 道路的急拐弯 / mountain roads with blind bends 有隐蔽弯角的山道 / a left-hand bend 左转弯 / final bend（速度比赛的）最后一个弯道 / a series of bends 一连串的弯道 / Slow down on the tight bends. 急转弯处减速慢行。/ The car vanished around a bend. 汽车转过弯道后消失不见了。
           
<font color="sky blue">**veer**</font> [vɪə(r); 美 vɪr]
<font color="orange">vi.（道路）拐弯：</font>The path veers sharply to the right 道路急转向右。

<font color="sky blue">**wind**</font> [waɪnd] 
<font color="orange">vt.＆vi. 路等有很多蜿蜒曲折，即蜿蜒、曲折：</font>a narrow winding road 一条狭窄蜿蜒的道路 / a path winding through the forest 一条弯弯曲曲的小路穿过这片森林 <font color="orange">n. [C] 道路的一个弯：</font>a wind in the road 路上的一个弯

<font color="sky blue">**twist**</font> [twɪst] 
<font color="orange">vi.（道路等）弯曲且经常改变方向，如曲折、蜿蜒、盘旋：</font>narrow twisting streets 狭窄弯曲的街道 / a twisting staircase 盘旋而上的楼梯 <font color="orange">n. [C]（道路等的）急转弯处：</font>the twists and turns of the mountain road 山路的曲折蜿蜒 / a sharp twist in the road 路上的急转弯

<font color="sky blue">**wander**</font> ['wɒndə] 
<font color="orange">vi.（道路）蜿蜒，迂回曲折：</font>The road wanders along through the hills. 这条路弯弯曲曲地穿过各个山丘。

<font color="sky blue">**swing**</font> [swɪŋ] 
<font color="orange">vt.＆vi. 道路做大幅度的弧线运动；使道路做大幅度的弧线运动。如拐弯：</font>The road swung sharply around. 道路猛然间拐了个急弯。

周边词汇补充：
· cross可指道路、河流等彼此交叉。

· 表示“车辆拐弯”的词群见[[36转弯 拐弯]]
· 表示“河流拐弯”的词群见[[06江河 湖海]]
· 表示“拐弯”、“蜿蜒”的词群见[[04拐弯 蜿蜒]] 