☀ <font color="red">**交通阻塞：**</font>
<font color="sky blue">**jam**</font> [dӡæm] 
<font color="orange">n. [C] 在某个地方有太多的人或交通工具，以致于彼此难以或不可能移动，即交通拥堵、交通堵塞。是一个形象化用法，较为常用：</font>a traffic jam 交通堵塞 <font color="orange">vt. jam sth (up) (with sb/sth) 道路挤满或占满了…：</font>People constantly jammed the street. 街上经常挤满了人。/ The traffic will just jam up our village. 车辆将会把我们村子堵得水泄不通。/ The traffic was jammed solid on the bridge. 桥上车辆堵得水泄不通。/ The airport was jammed with people. 机场挤满了人。

<font color="sky blue">**block**</font> [blɒk] 
<font color="orange">vt. 1 通过将某物体放入管道、通道或道路中（或截住该通道）而阻止另一物体通过或流过，即堵塞、阻塞：</font>The heavy snow blocked the road. 大雪阻塞了道路。/ The old route is completely blocked off. 原来的路线完全被封锁了。/ Don’t block up the corridor with all these boxes. 别让这些箱子把走廊堵死。/ The exit was blocked with bricks. 出口给砖头堵住了。<font color="orange">2 block the/sb’s way, exit, etc. 通过站在某人前面或站在其通过的路上而阻止其前往某地，即堵住路：</font>A police blocked the thief’s way. 一名警察挡住了小偷的路。

<font color="sky blue">**obstruct**</font> [əbˈstrʌkt] 
<font color="orange">vt. 阻挡道路、入口、通道等（使…不能通过）：</font>Tractors and container lorries have completely obstructed the road. 拖拉机和集装箱货车已经将这条路完全堵死了。/ You can't park here, you're obstructing my driveway. 你不能在这里停车，你挡住了我家的车道。
           
<font color="sky blue">**blockade**</font> [blɒˈkeɪd; 美 blɑ:ˈk-]
<font color="orange">vt. 阻塞（道路）：</font>Truck drivers have blockaded roads to show their anger over new driving regulations. 卡车司机通过阻塞道路来表达他们对新机动车交通法规的不满。<font color="orange">n. [C] 对交通的阻塞或封锁：</font>road blockade 道路封锁 / The group then formed a blockade across the road. 该团体随即封锁了公路。/ Traffic was held up for six hours by the motorway blockade. 高速公路封锁使交通中断了六个小时。/ Striking lorry drivers agreed to lift their blockades of main roads. 罢工的卡车司机们同意解除对主干道的封堵。
        
<font color="sky blue">**obstruction**</font> [əbˈstrʌkʃn]
<font color="orange">n. 1 [U, C]（对道路、通道、入口等的）堵塞、阻挡：</font>obstruction of the factory gates 对工厂大门的堵塞 / The abandoned car was causing an obstruction. 这辆被遗弃的汽车堵住了道路。/ The car had been parked in front of the entrance, causing an obstruction. 小轿车停在入口前，造成了堵塞。/ John was irritated by drivers parking near his house and causing an obstruction. 约翰对那些在他家附近泊车堵住通道的司机感到恼火。

<font color="sky blue">**hold-up**</font>
<font color="orange">n. [C] [英]（有时由交通事故引起的）交通阻塞：</font>traffic hold-up 交通堵塞 / They arrived late due to a motorway hold-up. 他们因高速公路交通堵塞迟到了。/ Sorry I'm late. There was a hold-up on the motorway. 抱歉，我来晚了，公路上堵车了。           

<font color="sky blue">**congestion**</font> [kənˈdʒestʃən]
<font color="orange">n. [U] 交通拥堵：</font>Energy consumption, congestion and pollution have increased. 能源消耗、交通堵塞以及污染状况愈加严重。/ highway（美）, road, traffic congestion 公路拥堵；道路拥堵；交通拥堵 / the nation's dependence on cars and the resulting highway congestion 该国对车辆的依赖和因此导致的公路堵塞 ◇ Parking near the school causes severe traffic congestion. 在学校附近泊车会引起严重的交通堵塞。/ downtown（美）, urban congestion 市区拥堵；城市拥堵 / a study of downtown traffic congestion 市区交通堵塞研究 / Internet, network 互联网拥堵 / Engineers are hoping network congestion will become a thing of the past. 工程师们希望网络拥堵不再出现。/ measures to ease the increasing congestion in Hong Kong 减轻香港日渐拥堵的交通状况的措施 / congestion charge, congestion pricing（尤英）拥堵费           
           
<font color="sky blue">**congested**</font> [kənˈdʒestɪd]
<font color="orange">adj. ~ (with sth)（道路或地区）交通堵塞的：</font>congested city streets 交通拥塞的城市街道 / He first promised two weeks ago to clear Britain's congested roads. 他在两周前首次承诺解决英国道路拥堵的问题。/ The roads to Lagos were heavily congested. 通往拉各斯的道路非常拥挤。/ The city streets were congested with vehicles. 市内的街道车辆拥挤。

<font color="sky blue">**snarl**</font> [snɑ:l; 美 snɑ:rl]
<font color="orange">n. [C] 交通阻塞，相当于英式非正式的snarl-up：</font>rush-hour traffic snarls 高峰时间的交通阻塞 / A radio-link automatically advises it of traffic snarls and plots a detour. 一个无线电接入装置会自动通知交通拥堵状况，并给出绕行建议。
         
<font color="sky blue">**impassable**</font> [ɪmˈpɑ:səbl; 美 -ˈpæs-]
<font color="orange">adj.（一个道路、地区等）不能通行的（尤指因路况恶劣或被阻断）：</font>The mud made the roads impassable. 这些道路非常泥泞，无法通行。

相关词义延伸：
· obstruction还可指（道路、入口等处的）障碍物。

周边词汇补充：
· cut可表示阻断去路；
· close可表示暂时关闭一条道路。

· 表示“阻塞”的词群见[[02畅通 阻塞]]
· 表示“地面坎坷”的词群见[[05地形 地貌]]
