☀ <font color="red">**车辆 班车：**</font>
<font color="sky blue">**connection**</font> [kə'nekʃən] 
<font color="orange">n. [C, usually pl.] 去另外一地时所乘坐的交通工具：</font>There are good bus and train connections between the resort and major cities. 在度假胜地与主要城市之间有着便利的汽车和火车运输。

<font color="sky blue">**transport**</font> [træns'pɔ:t] 
<font color="orange">n. 1 [U] [尤英；美用transportation] 交通工具、运输工具：</font>a means of transport 交通工具 / private transport 私人交通工具 / The car broke down, leaving us without transport. 车抛锚了，我们没有了交通工具。<font color="orange">2 [C] 用于运送士兵、给养等的船只、飞机或卡车：</font>army, military transport 陆军运输工具；军用运输工具 / troop transport 运兵车 / transport helicopter, transport plane, transport vehicle 运输直升机；运输飞机；运输车辆等 
           
<font color="sky blue">**transportation**</font> [ˌtrænspɔ:ˈteɪʃn; 美 -pɔ:rˈt-]
<font color="orange">n. [U] [尤美] 交通工具；运输工具。相当于transport：</font>The company will provide transportation. 公司会提供交通工具。

<font color="sky blue">**conveyance**</font> [kənˈveɪəns]
<font color="orange">n. [C] [正式] 运载工具、交通工具、车辆：</font>horse-drawn conveyances 马拉车 / He had never seen such a conveyance before. 他以前从来没有见过这样的运输工具。

<font color="sky blue">**vehicle**</font> ['vi:ɪkl] 
<font color="orange">n. [C] [相对正式] 交通工具的总称，尤指车辆，又尤指机动车辆。是此义的常规用词，极为常用：</font>launch vehicle 运载火箭 / horse-drawn, motor vehicle 马拉的交通工具；机动车辆 / electric, hybrid vehicle 电动车；混合动力车 / diesel vehicle 柴油车 / tracked, wheeled vehicle 履带车辆；有轮车辆 / off-road vehicle 越野车 / sport utility vehicle（缩写为SUV）运动型多功能车 / luxury vehicle 豪华车 / private vehicle 私家车 / passenger vehicle 客车 / commercial vehicle 商用车 / goods vehicle（英）货车 / rescue vehicle 救援车辆 / police vehicle 警车 / fighting, military vehicle 战车；军车 / vehicle emissions 机动车尾气排放 / vehicle maintenance 车辆维护
          
 <font color="sky blue">**carrier**</font> ['kærɪə] 
<font color="orange">n. 1 [C] 军用交通工具，如军用船只，用以运送士兵或装备：</font>aircraft carrier 航空母舰 <font color="orange">2 [C] 自行车的载物架：</font>了解即可 <font color="orange">3 [C] 搬运或携带…的人或事物，即运输者、运输工具：</font>a newspaper carrier 送报员

<font color="sky blue">**motor**</font> ['məʊtə] 
<font color="orange">adj. 只作前置定语，与机动车有关的，即机动车的、汽车的：</font>the motor industry 汽车产业 / a motor accident 机动车事故 / motor insurance 汽车保险

<font color="sky blue">**automatic**</font> [͵ɔ:tə'mætɪk] 
<font color="orange">n. [C] [英] 自动变速汽车，自动换挡汽车：</font>了解即可

<font color="sky blue">**shuttle**</font> ['ʃʌtl] 
<font color="orange">n. [C] 在两地之间频繁而规律地往来的公交或火车，即班车。强调交通的双向性：</font>a free 24-hour shuttle between the airport and the city centre 在机场和市中心之间的24小时免费班车 / airport, hotel shuttle 机场班车；旅馆班车 / shuttle bus, shuttle flight, shuttle service, shuttle train 短程穿梭运行的班车；短程穿梭运行的航班；往返运输服务；短程穿梭运行的火车 / The supermarket operates a complimentary shuttle service. 这家超市提供免费往返购物班车服务。

<font color="sky blue">**service**</font> ['sə:vɪs] 
<font color="orange">n. [C, usually sing.] 在某一时间固定地开往某地的一辆公共汽车或火车，即班车，车次。强调交通的单向性：</font>the cancellation of the 10.15 service to Glasgow 10点15分开往格拉斯哥的车次取消 / bus, car, ferry, rail, train, taxi service 公交班次；汽车服务；渡轮服务；铁路车次；出租车服务 / fast service 快捷的交通服务 / There is a limited service on these bus routes. 这些线路上的公交班次不多。

<font color="sky blue">**car**</font> [kɑː] 
<font color="orange">n. [C] 专指小汽车、轿车（一次只能运送很少的人）：</font>They take the children to school by car. 他们开车送孩子上学。/ electric, hybrid car 电动汽车；混合动力车 / luxury, sports car 豪华轿车；跑车 / armoured/armored, police, patrol car 装甲车；警车；巡逻车 / race（美）, racing（英）car 赛车 / private car 私家车 / car door, car engine 车门；汽车发动机 / car ride 打车 / car parking 停车处 / car dealer 汽车经销商 / car accident 车祸 / car chase 车辆追逐 / car bomb 汽车炸弹 / car wash 洗车 / car tax 车辆税
           
<font color="sky blue">**automobile**</font> [ˈɔ:təməbi:l]
<font color="orange">n. [C] [美] 汽车：</font>the automobile industry 汽车工业 / an automobile accident 车祸
                    
<font color="sky blue">**limousine**</font> [ˈlɪməzi:n; ˌlɪməˈzi:n]
<font color="orange">n. [C]（通常由专职司机驾驶的）大型豪华轿车：</font>chauffeur-driven（尤英）, chauffeured（尤美）limousine 配备专职司机驾驶的豪华轿车 / a long black chauffeur-driven limousine 由专职司机驾驶的黑色豪华加长轿车 / presidential limousine 总统专用豪华轿车 / They walked back to the waiting limousine. 他们朝等候着的豪华轿车走回去。

<font color="sky blue">**compact**</font> [kəmˈpækt; ˈkɒmpækt; 美 ˈkɑ:m-]
<font color="orange">n. [C] [美] 小汽车：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**bug**</font> [bʌg]
<font color="orange">n. [C] [美]“甲壳虫”小汽车（一款大众牌小汽车的英语名）。相当于beetle：</font>了解即可

<font color="sky blue">**wheel**</font> [wi:l, hw-] 
<font color="orange">n. [pl.] [非正式] wheels可表示汽车，相当于car。远不如car常用：</font>I just want to own my wheels. 我只是想买辆车。
           
<font color="sky blue">**estate**</font> [ɪˈsteɪt]
<font color="orange">n. [C] [英] 车身较长，后座后面有很大空间（且后面有门）的一种汽车，可装载大件物品，即旅行轿车、客货两用汽车，相当于estate car：</font>了解即可

<font color="sky blue">**bus**</font> [bʌs] 
<font color="orange">n. [C] 公共汽车：</font>I missed the last bus. 我错过了最后一班公交车。/ sightseeing（英）, tour, tourist bus 观光车；游览车 / school bus 校车 / airport bus 机场巴士 / team bus 球队大巴 / bus route 公交线路 / bus lane 公交车道 / bus depot, bus station, bus stop, bus terminal, bus shelter 公共车站；公共车候车亭 / bus driver 公交车司机 / bus fare 公交车费

<font color="sky blue">**coach**</font> [kəʊtʃ] 
<font color="orange">n. [C] [英] 大型、舒适的长途客运汽车，也可叫大巴：</font>express coach 直达长途公共汽车 / private coach 高级私人专车 / luxury coach 豪华长途大客车 / coach station 长途汽车站 / coach journey 乘坐长途公共汽车的旅程

<font color="sky blue">**local**</font> ['ləʊkl] 
<font color="orange">n. [C] [美]（沿线每站都停的）公共汽车：</font>了解即可 

<font color="sky blue">**minibus**</font> ['mɪnɪbʌs] 
<font color="orange">n. [C] 小型公共汽车：</font>I was then taken by minibus to his company. 然后我被小型公共汽车带到了他的公司。
                      
<font color="sky blue">**limousine**</font> [ˈlɪməzi:n; ˌlɪməˈzi:n]
<font color="orange">n. [C] [尤美]（往返机场接送旅客的）中型客车或小型公共汽车：</font>airport limousine（尤美）机场大巴

<font color="sky blue">**deck**</font> [dek]
<font color="orange">n. [C]（公交车的）一层：</font>We sat on the top deck of the bus. 我们坐在公共汽车的上层。/ sitting on the top deck of the number 13 bus 坐在13路公共汽车的顶层

<font color="sky blue">**cab**</font> [kæb] 
<font color="orange">n. [C] 出租车。尤用于美式英语（不过英式英语有时也用）：</font>taxi cab 出租车 / horse-drawn cab（英）出租马车 / cab rank（英）出租车扬招站 / cab fare 出租车费 / Let’s take a cab. 我们打车吧。

<font color="sky blue">**taxi**</font> ['tæksɪ] 
<font color="orange">n. [C] 出租车、计程车。是此义的常规用词：</font>air, water taxi 出租飞机；出租艇 / to call you a taxi 给你叫辆出租车 / taxi cab 出租车 / taxi company, taxi firm（英）出租车公司 / taxi fare 出租车费 / taxi rank（英）, taxi stand（美）出租车停靠站 / We caught a taxi to the airport. 我们拦了辆出租车去机场。
           
<font color="sky blue">**hack**</font> [hæk]
<font color="orange">n. [C] [美，非正式] 出租车：</font>了解即可
 
<font color="sky blue">**tram**</font> [træm] 
<font color="orange">n. [C] 有轨电车：</font>electric tram 有轨电车 / tram network 有轨电车网络 / tram route 有轨电车路线 / tram stop 有轨电车站点 / tram line, tram rail, tram track 有轨电车轨道

<font color="sky blue">**trolleybus**</font> ['trɒlɪbʌs] 
<font color="orange">n. [C] [英] 无轨电车：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**trolley**</font> [ˈtrɒli; 美 ˈtrɑ:li]
<font color="orange">n. [C] [美] 有轨电车，相当于tram：</font>He took a northbound trolley on State Street. 他在州街登上了一辆北行的有轨电车。/ trolley bus（通常用trolleybus）（英） 无轨电车 / trolley car（旧时）有轨电车 / trolley line, trolley system, trolley track 电车路线；电车系统；电车轨道
 
<font color="sky blue">**underground**</font> ['ʌndəɡraʊnd] 
<font color="orange">n. [sing.] [英；美用subway] the underground 指城市的地下铁路系统，即地铁：</font>We went by underground. 我们是坐地铁去的。/ underground station 地铁站 / underground system 地铁系统

<font color="sky blue">**tube**</font> [tju:b] 
<font color="orange">n. [sing.] [英] 可指伦敦的地下铁道系统，通常用the tube：</font>London tube 伦敦地铁 / tube line, tube network, tube station 地铁线路；地铁网络；地铁站 / tube carriage 地铁车厢 / tube ticket 地铁票 / tube driver 地铁司机 / I go to work by tube. 我乘地铁上班。
           
<font color="sky blue">**subway**</font> [ˈsʌbweɪ]
<font color="orange">n. [C] [美] 城市中的地下铁路系统，即地铁：</font>the New York subway 纽约地铁 / subway car, subway train 地铁列车 / subway platform, subway tunnel 地铁站台；地铁隧道 / subway station, subway stop 地铁站 / subway line, subway system 地铁线路；地铁系统 / subway token 地铁代用币 / subway map 地铁地图 / Yankee Stadium is a 40-minute subway ride from our house. 从我家到扬基体育场乘地铁要40分钟。/ subway rider 地铁乘客 / rush hour in the subway 地铁高峰时间 / I've never been on the subway. 我从来没坐过地铁。/ I don't ride the subway late at night. 我深夜不坐地铁。

<font color="sky blue">**train**</font> [treɪn] 
<font color="orange">n. 1 [C] 火车：</font>The train pulled into the station. 那列火车驶入了车站。/ metro train 地铁列车 / long-distance train 长途列车 / express, fast train 特快列车；快速列车 / slow train 慢车 / direct, through train 直达列车 / special train 专列 / evening train 晚间列车 / bullet train 子弹头列车 / coal, commuter, freight, goods, passenger train 煤车；通勤车；货运列车；客运列车 / troop train 军用列车 / toy train 玩具火车 / train traffic 铁路交通 / train station 火车站 / train platform 火车站台 / train ticket 火车票 / train conductor 列车长
        
<font color="sky blue">**train**</font> [treɪn] 
<font color="orange">n. [C] 列队行进的一群车辆、人或动物：</font>a baggage train of camels 一队拉行李的骆驼 / wagon train 马车队 / supply train 辎重队
       
<font color="sky blue">**caravan**</font> [ˈkærəvæn]
<font color="orange">n. [C] 带着车辆或动物一起行走的一群人，尤指穿越沙漠的旅行队、车队：</font>the old caravan routes from Central Asia to China 从中亚到中国的古老的旅行线路 / camel caravan 骆驼商队 / bus 公共汽车车队 / travelling/traveling caravan 旅行车队 / a caravan of trucks, a caravan of cars, a caravan of vehicles 货车队；汽车队；车队

<font color="sky blue">**fleet**</font> [fli:t]
<font color="orange">n. [C] ~ (of sth)（共同行动或隶属于同一组织机构的）一群公交车、出租车等，如车队：</font>car, vehicle fleet 车队 / the company car fleet 公司车队 / a fleet of taxis 出租车车队 / the company's new fleet of vans 公司的新客货车队 / With its own fleet of trucks, the company delivers most orders overnight. 这个公司拥有自己的货车车队，大多数订购货品可以隔日送到。/ A fleet of ambulances took the injured to hospital. 一队救护车把伤者送往医院。
 
<font color="sky blue">**express**</font> [ɪk'spres] 
<font color="orange">n. [C] 在很多站都不停（只在少数几个站停下来）的非常快速的列车，即特快列车：</font>the express to London 开往伦敦的特快列车

<font color="sky blue">**express**</font> [ɪk'spres] 
<font color="orange">adj. 只作前置定语，穿行或运转非常快的：</font>an express train 特快列车 / express delivery services 快递服务

<font color="sky blue">**local**</font> ['ləʊkl] 
<font color="orange">n. [C] [美]（沿线每站都停的）火车：</font>了解即可 

<font color="sky blue">**engine**</font> ['endӡɪn] 
<font color="orange">n. [C] 牵引火车的火车头，即机车：</font>a steam engine 蒸汽机车 / diesel, electric, steam engine 柴油机车；电力机车；蒸汽机车 / railroad（美）, railway（英）engine 铁路机车 / engine driver（尤英）机车司机

<font color="sky blue">**car**</font> [kɑː] 
<font color="orange">n. 1 [C] [美] 火车车厢：</font>rail car（通常用railcar）（美）, railroad car（美）, railway car（英）火车车厢 / subway car（美）地铁车厢 / cattle, coal, freight car 运牲口的车厢；运煤的车厢；运货物的车厢 / Pullman car（美）豪华型列车车厢 / pull car 挂车厢 <font color="orange">2 [C] [英] 构成复合词，指某种类型的火车车厢：</font>baggage, dining, sleeping, smoking car 行李车厢；餐车；卧铺车厢；吸烟车厢

<font color="sky blue">**carriage**</font> ['kærɪdӡ] 
<font color="orange">n. [C] [英，还可用coach；美为car] 火车的客车厢：</font>railway carriage 火车客车厢 / first-class carriage 头等列车客车厢 / no-smoking carriage 禁止吸烟的列车客车厢 / carriage door 列车客车厢车门 / There’s a seat in the next carriage. 下一节车厢里有个座位。

<font color="sky blue">**coach**</font> [kəʊtʃ] 
<font color="orange">n. [C] [英] 火车的车厢：</font>railway coach 火车车厢
                      
<font color="sky blue">**compartment**</font> [kəmˈpɑ:tmənt; 美 -ˈpɑ:rt-]
<font color="orange">n. [C]（铁路客车车厢分隔成的）隔间：</font>On the way home we shared our first-class compartment with a group of businessmen. 回家的路上，我们和一群生意人一起坐在一等车厢。/ non-smoking, smoking compartment 无烟车厢；吸烟车厢 / baggage（尤美）, luggage（尤英）行李车厢 / driver's, passenger compartment 驾驶间；乘客车厢 / sleeping compartment 卧铺车厢
           
<font color="sky blue">**berth**</font> [bɜ:θ; 美 bɜ:rθ]
<font color="orange">n. [C] 船、火车、旅行拖车等的供人睡觉的地方，如卧铺，舱位，铺位：</font>empty berth 空卧铺 / upper berth 卧铺上铺 / lower berth 卧铺下铺 / Goldring booked a berth on the first boat he could. 戈德林订了他能订到的最早一班船的铺位。/ I've managed to get berths on the overnight ferry. 我设法搞到了夜班轮渡的卧铺。

<font color="sky blue">**van**</font> [væn]
<font color="orange">n. [C] [英]（铁路上运送包裹、邮件等的）封闭车厢：</font>a luggage van 装运行李的车厢 / In the guard's van lay my tin trunk. 我的铁皮箱放在了卫兵的行李车厢中。
            
<font color="sky blue">**wagon**</font> [ˈwægən]
<font color="orange">n. [C] [英] [美用freight car] 铁路的货车车厢，即车皮：</font>rail wagon 铁路货车车厢 / coal, freight, goods wagon 煤车；货车

<font color="sky blue">**buffet**</font> ['bʌfeɪ] 
<font color="orange">n. [C] [英] 火车上供应食物和饮料的一个地方，如餐车。相当于buffet car：</font>了解即可

<font color="sky blue">**smoker**</font> ['sməʊkə] 
<font color="orange">n. [C] 火车上允许吸烟的车厢：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**van**</font> [væn]
<font color="orange">n. 1 [C]（车厢没有窗户的）厢式车辆（用于运送人员或货物，通常比卡车要小）：</font>delivery van（尤英） 厢式送货车 / camper, transit van（均英） 野营车；货运篷车 / panel van 长头厢式货车 / burger, ice-cream, kebab van（均英） 汉堡包车；冰激凌车；烤肉串车 / furniture, removal van（均英） 运家具的货车；搬家用的货车 / cargo, moving（均美）货运车；搬家卡车 / van driver 客货车司机 <font color="orange">2 [C] [美]（车厢有窗户的）面包车（通常比卡车小，约有12个座位）：</font>armoured/armored, police（尤英）van 装甲车；警车 / detector, prison, riot, security van（均英）探测车；囚车；防爆车；护卫车 / a TV detector van going round the area. 在该地区巡回的电视信号探测车 / tour van（尤美）巡回演出用车 / Each band had a tour van. 每个乐队都有一辆巡回演出用车。/ news van（尤美）新闻采访车 / 15-passenger, family van（均美）15座面包车；家用面包车

<font color="sky blue">**cruiser**</font> [ˈkru:zə(r)]
<font color="orange">n. [C] [美] 巡逻警车：</font>了解即可

<font color="sky blue">**truck**</font> [trʌk] 
<font color="orange">n. 1 [C] [尤美] 相当于lorry，即卡车（其后部可以是封闭的，也可以是敞开的）：</font>heavy truck 重型卡车 / light truck 轻型卡车 / refrigerated truck 冷藏车 / articulate, trailer（美）truck 铰链式卡车 / cargo truck（美）货运卡车 / mail truck（美）邮件卡车 / cement, farm, forklift truck 水泥车；农用卡车；叉车 / fire truck（美）消防车 / tanker truck 油罐车 / military truck 军用卡车 / truck driver 卡车司机 <font color="orange">2 [C] [英；美用car] 运送货物或动物的敞篷货运火车：</font>cattle, coal, goods truck 敞篷运牛车厢；敞篷运煤车厢；敞篷运货车厢 / railway truck 铁路敞篷货车厢 <font color="orange">3 [C] 运送东西的手拉车或手推车：</font>了解即可

<font color="sky blue">**lorry**</font> ['lɒrɪ] 
<font color="orange">n. [C] [尤英] 卡车：</font>heavy lorry 重型卡车 / army lorry 军用卡车 / articulated, container, delivery lorry 铰链式卡车；集装箱卡车；送货卡车 / a refrigerated lorry carrying beer 运载啤酒的冷藏车 / a convoy of lorries 一队卡车 / lorry driver 卡车司机
     
<font color="sky blue">**trailer**</font> [ˈtreɪlə(r)]
<font color="orange">n. 1 [C] 需要别的车辆牵引的（用于运送大型或重型物品的）带轮子的容器，如拖车、挂车：</font>lorry（英）, truck（尤美）trailer 卡车拖车；货车挂车 / car trailer（美）小汽车拖车 / boat trailer 运输小艇的挂车 / horse trailer 马拉拖车 / flatbed trailer（尤美）平板拖车 / camping trailer（美）露营拖车 / semi trailer（美）半挂车 / a trailer carrying a motor boat 载着摩托艇的拖车 / trailer hitch 拖车栓钩 / trailer truck 铰链式卡车 / a car towing a trailer with a boat on it 拖着一辆载有小船的拖车的小汽车 / a broken-down car on a trailer 拖车载着的抛锚的小汽车 <font color="orange">2 [C] 卡车后面拉货的部分，即卡车车斗：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**tender**</font> [ˈtendə(r)]
<font color="orange">n. [C] 附属于蒸汽机车的一个卡车，用于装载燃料和水：</font>了解即可
     
<font color="sky blue">**tanker**</font> [ˈtæŋkə(r)]
<font color="orange">n. [C] 运输大量石油、天然气等的一辆卡车或火车：</font>fuel, gasoline（美）, petrol（英）, milk, water tanker 燃料罐车；汽油罐车；奶罐车；水罐车 / road tanker（英）公路运输罐车 / an accident involving a petrol tanker on the M27, east of Southampton 在南安普敦以东的27号高速公路上发生的一起车祸，其中有一辆油罐车 / tanker driver（英）罐车司机 / tanker truck（尤美）油罐卡车

<font color="sky blue">**tractor**</font> ['træktə] 
<font color="orange">n. 1 [C] 拖拉机，尤用于牵引农用机械：</font>agricultural, farm tractor 农用拖拉机 / lawn tractor（美）除草机 / diesel tractor（尤美）柴油拖拉机 / tractor driver 拖拉机司机 <font color="orange">2 [C] [美] 牵引车的车头（司机坐在其中）：</font>The truck was an 18-wheeler with a yellow tractor. 这辆卡车有16个轮子，还有一个黄色牵引车头。

<font color="sky blue">**caravan**</font> [ˈkærəvæn]
<font color="orange">n. 1 [C] [英] [美式用camper] 旅行拖车，宿营拖车（无发动机，由其他车拖动，多供度假时住宿用）：</font>holiday, touring caravan 度假拖车；旅行拖车 / motor caravan 旅居车 / The local farmer lets holiday caravans park on his land. 当地的那名农夫让度假的房车停在他的地盘上。/ caravan holiday开旅行拖车度假 / caravan park, caravan site 旅行拖车停车场 <font color="orange">2 [C] [英]（供居住用的）有篷马车，大篷车：</font>a Gypsy caravan 吉卜赛人的大篷车 / horse-drawn caravan（尤英）马拉篷车

<font color="sky blue">**jeep**</font> [dӡi:p] 
<font color="orange">n. [C] 一种强悍的小型车辆，常为军队所用，行使于崎岖的地面，即吉普车、越野车，也是一种商标：</font>a U.S. Army Jeep 一辆美军吉普车
           
<font color="sky blue">**diesel**</font> [ˈdi:zl]
<font color="orange">n. [C] 以柴油为燃料的车辆：</font>Our new car is a diesel. 我们的新车是柴油车。           

<font color="sky blue">**cart**</font> [kɑ:t; 美 kɑ:rt]
<font color="orange">n. [C] 旧时两轮或四轮的马车，用于运送货物，即运货马车：</font>a horse and cart 一套马车 / heavy cart 很重的畜力车 / horse-drawn cart 马车 / bullock, donkey, ox cart 小公牛拉的车；驴拉的车；牛拉的车 / farm cart 农场用的畜力车 / hay cart 干草车 / The cart rumbled on up the street. 马车在街上辘辘地前行。/ cart driver 马车车夫 / cart track（英）马车车辙 / In the old days coal supplies came by cart. 过去人们用畜力车运煤。/ She brought the vegetables in an ox cart. 她用牛车运来蔬菜。/ They piled their furniture onto a cart. 他们把家具堆放到畜力车上。/ a country where horse-drawn carts far outnumber cars 马车的数量远远超过汽车的国家

<font color="sky blue">**coach**</font> [kəʊtʃ] 
<font color="orange">n. [C] 旧时载客用的封闭式四轮大马车，现在仍用于某些国家的仪式上（如英国）：</font>a coach pulled by four horses 一辆四匹马拉的四轮马车 / royal coach 御用马车 / coach road 马车道 / a coach and horses 一套车马

<font color="sky blue">**carriage**</font> ['kærɪdӡ] 
<font color="orange">n. [C] 旧时载客用的四轮马车。并不强调有篷还是无篷：</font>horse-drawn, open carriage 马车；敞篷马车 / royal carriage 皇家马车
           
<font color="sky blue">**gig**</font> [gɪg]
<font color="orange">n. [C] 单马双轮轻便小马车：</font>了解即可
 
<font color="sky blue">**trap**</font> [træp] 
<font color="orange">n. [C] 由一匹马所拉的有两个轮子的一种轻便马车：</font>a pony and trap 一匹小马拉的双轮轻便马车
          
<font color="sky blue">**buggy**</font> [ˈbʌgi]
<font color="orange">n. [C]（由一匹马拉的单座或双座）轻便马车：</font>了解即可

<font color="sky blue">**wagon**</font> [ˈwægən]
<font color="orange">n. [C] [英式也用waggon] 四轮载重马车（或牛车）：</font>covered, open wagon 有篷大马车；敞篷车 / horse-drawn wagon 马车 / hay, supply wagon 干草车；补给车 / laden wagon 满载的马车 / a long train of supply wagons 一长队补给车 / covered wagons rolling across the prairies 驶过大草原的有篷大马车 / wagon train（美国向西部移民时的）马车队 / wagon wheel 马车车轮
           
<font color="sky blue">**chariot**</font> [ˈtʃæriət]
<font color="orange">n. [C]（古代用于战斗或速度比赛的）双轮敞篷马车：</font>了解即可

<font color="sky blue">**litter**</font> ['lɪtə] 
<font color="orange">n. [C] 旧时用于抬重要人士的一种椅子或床，可称为轿子：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**trolley**</font> [ˈtrɒli; 美 ˈtrɑ:li]
<font color="orange">n. 1 [C] [英] [美为cart]（购物或装行李用的）手推车、手拉车：</font>shopping, supermarket, luggage, baggage trolley 购物手推车；超市手推车；行李手推车 / trolley dash 超市疯狂大采购 / The club sold tickets for a trolley dash at the supermarket to raise money for charity. 俱乐部出售超市疯狂大采购的门票以筹集善款。/ A porter relieved her of the three large cases she had been pushing on a trolley. 搬运工帮她卸下了她一直用手推车推着的3个大箱子。/ Passengers with trolleys piled high with luggage waited at the check-in desk. 旅客们推着行李摞得高高的手推车等候办理登记手续。<font color="orange">2 [C] [英] [美国用cart或wagon]（运送食品饮料上桌的）小推车，小台车：</font>drinks trolley 饮料车 / tea trolley 茶具车 / dessert trolley 甜点手推车 / The waiter was pushing a laden sweet trolley towards our table. 服务员推着甜点车向我们这一桌走来。/ On many trains, refreshments are provided by a trolley service. 许多列车上都有手推车售卖茶点的服务。/ They brought breakfast to the room on a trolley. 他们用手推车把早餐送到房间。
           
<font color="sky blue">**wagon**</font> [ˈwægən]
<font color="orange">n. [C] [美]（运送食品饮料上桌的）小推车，小台车。相当于trolly：</font>了解即可
               
<font color="sky blue">**cart**</font> [kɑ:t; 美 kɑ:rt]
<font color="orange">n. 1 [C]（也可用handcart）轻型的手推车或手拉车：</font>了解即可 <font color="orange">2 [C] [美] 小型手推车或手拉车（用于运送物品、食品、饮料等），相当于英式的trolley：</font>ice-cream cart 冰激凌车 / grocery, shopping cart 食品杂货推车；购物车 / baggage, luggage cart 行李车 / beverage, serving cart 饮料推车；上菜用推车 <font color="orange">3 [C] [美] 常指无顶无门的专用小汽车，相当于英式的buggy：</font>He drove up in a golf cart to watch them. 他开着高尔夫球车上去看他们打球。/ Cars are prohibited, so transportation is by electric cart or by horse and buggy. 汽车禁行，所以运输就靠电动车或马车。       
           
<font color="sky blue">**buggy**</font> [ˈbʌgi]
<font color="orange">n. [C] [英]（美式英语用cart）（常指无顶无门的）专用小汽车：</font>beach, dune, golf（英）buggy 沙滩车；高尔夫球车 / garden buggy 花园小汽车

<font color="sky blue">**sled**</font> [sled]
<font color="orange">n. [C] [尤美] 雪橇。相当于sledge：</font>plastic, wooden sled 塑料雪橇；木质雪撬 / He explored Greenland on a dog sled. 他乘狗拉雪橘去格陵兰岛探险。/ snow sled 雪橇 / sled dog 拉雪橇的狗 / sled team 雪橇队 / sled ride乘雪橇旅行 / I went down a hill on a sled. 我乘雪橇下了山。

<font color="sky blue">**sledge**</font> [sledʒ]
<font color="orange">n. [C]（在雪上或冰上滑行的）雪橇、冰爬犁：</font>She travelled 14,000 miles by sledge across Siberia to Kamchatka. 她乘雪橇穿越西伯利亚到达了堪察加半岛，行程共1.4万英里。/ She had to pull a 60-pound sledge across 200 miles. 她不得不拉一个重60磅的雪橇走了200英里。
           
<font color="sky blue">**bob**</font> [bɒb; 美 bɑ:b]
<font color="orange">n. [C]（供两人或多人比赛用的）大雪橇。相当于bobsleigh：</font>了解即可

相关词义延伸：
· buggy还可指（有轻型折叠椅的）婴儿车（可以推着走）；
· trolley还可指医院里运送病人的、有轮子的一个床，即担架车；
· trailer还可指不带引擎的一种拖车式活动房屋（或活动工作室）（需要由别的车辆拖着走），为美式用法。

周边词汇补充：
· ambulance可表示救护车；
· float可表示节日中的大型彩车（车上载着穿着奇装异服的人们）；
· stroller可指（可以推着走的）婴儿车、童车，相当于buggy和pushchair，此时为美式用法；
· pram可指推着走的四轮婴儿车；
· patrol可指军警的巡逻车队；
· crop可表示骑马者用的短鞭子；
· shoe可表示铁制马掌，即马蹄铁。

