☀ <font color="red">**轮子 轮胎：**</font>
<font color="sky blue">**wheel**</font> [wi:l, hw-] 
<font color="orange">n. 1 [C] 交通工具底下的轮子（轮子与地面接触且由此而产生运动）：</font>The wheels skidded. 轮子打滑了。/ car wheel 汽车轮 / spare wheel（英）备用车轮 / front wheel 前轮 / back, rear wheel 后轮 / nearside, offside wheel（均英）左侧车轮；右侧车轮 / wheel bearings 车轮轴承 / She fell under the wheels of a bus. 她倒在了公交车的车轮下。/ A child was pulling along a little dog on wheels. 小孩拉着装了轮子的小狗走。<font color="orange">2 [C, usually sing.] 汽车等的方向盘，船的舵轮（也可用steering wheel）：</font>Turn the steering wheel hard to the right. 使劲儿向右打方向盘。/ to take the wheel 驾驶 / the woman behind the wheel 开车的女子 <font color="orange">vt. 1 推（或拉）有轮子的东西：</font>I wheeled my bike into the yard. 我把自行车推进了院子里。<font color="orange">2 用有轮子的物体（如轮椅）来推动或拉动某人或某事物：</font>He wheeled his father along the path. 他推着他的父亲在小路上走。

<font color="sky blue">**rim**</font> [rɪm]
<font color="orange">n. [C] 轮子的金属边缘（其上安装着轮胎）：</font>wheel rim 轮辋
           
<font color="sky blue">**track**</font> [træk] 
<font color="orange">n. [C] 大型车辆（如推土机等）的履带：</font>了解即可

<font color="sky blue">**tyre**</font> ['taɪə]（美tire）
<font color="orange">n. [C] 轮胎。是此义的常规用词：</font>I got a flat tyre soon after setting off. 我出发没多久轮胎就瘪了。/ blown（美）, burst（英）tyre 爆裂的轮胎 / bald, worn tyre 磨平的轮胎；磨损的轮胎 / spare tyre 备用轮胎 / front tyre 前轮胎 / back, rear tyre 后轮胎 / snow tyre 雪地防滑轮胎 / off-road, road tyre 越野轮胎；公路轮胎 / car tyre 汽车轮胎 / a set of tyres 一组轮胎 / to let the tyres down 把轮胎的气放掉 / tyre mark, tyre tracks 轮胎印 / tyre size 轮胎尺寸 / tyre tread 轮胎胎面花纹 / tyre chain（尤美）防滑链

<font color="sky blue">**tire**</font> ['taɪə] 
<font color="orange">n. [C] [美] 轮胎，词义等于tyre：</font>to check the tire pressure 检查轮胎气压

<font color="sky blue">**spare**</font> [spεə] 
<font color="orange">n. [C] 汽车的备用轮胎：</font>to get the spare out of the trunk 从汽车行李箱中取出备用轮胎

<font color="sky blue">**flat**</font> [flæt] 
<font color="orange">n. [C] [尤美]（常由于孔眼而）撒了气的轮胎；瘪了的轮胎：</font>We got a flat on the way home. 我们在回家的路上有一个轮胎漏气瘪了。

相关词义延伸：
· flat还可表示轮胎撒了气的、瘪了的。
          

