☀ <font color="red">**起锚 航行：**</font>
<font color="sky blue">**weigh**</font> [weɪ] 
<font color="orange">vt. weigh anchor（船启航前）起锚（即把锚从水中拽到船里）：</font>了解即可 

<font color="sky blue">**sail**</font> [seɪl] 
<font color="orange">vt.＆vi. 1（船或船上的人）在水上航行：</font>to sail around the world 航游世界 / to sail into harbour 驶入港口 / The boat sailed gracefully on into the distance. 小船飘然驶向远方。/ He sailed across the Atlantic. 他扬帆横渡大西洋。/ The ferry sailed for Staten Island. 渡船驶往斯塔滕岛。<font color="orange">2 驾驶或乘坐帆船航行，尤指作为一项体育运动：</font>go sailing 驾帆船去玩 / to sail the boat 驾船
           
<font color="sky blue">**sailing**</font> [ˈseɪlɪŋ]
<font color="orange">n. 1 [U] 体育中的帆船运动；乘帆船的航行活动：</font>to go sailing 去进行帆船运动 / dinghy sailing（英）小帆船运动 / sailing club, sailing school 帆船俱乐部；帆船学校 / sailing regatta 帆船赛 / sailing holiday（英）, sailing trip 航行度假；航海旅行 / sailing boat（英）（美用sailboat）, sailing craft, sailing dinghy（英）, sailing ship, sailing vessel 帆船；小帆船；大帆船 / There was swimming and sailing down on the lake. 有人在湖上游泳和扬帆。
           
<font color="sky blue">**navigate**</font> [ˈnævɪgeɪt]
<font color="orange">vt. 在水上航行、航海、横渡：</font>The river became too narrow and shallow to navigate. 河道变得又窄又浅，无法航行。/ a lock system to allow sea-going craft to navigate the upper reaches of the river 使海轮可以进入河流上游地区航行的河闸控制系统 / Such boats can navigate on the Nile. 这种船可以在尼罗河上航行。/ Only the best-trained captains could safely navigate these routes. 只有最为训练有素的船长才能在这些路线上安全地航行。/ Every day the ship carefully navigated through the channels of blue icebergs. 这艘船每天小心翼翼地穿行于蓝色冰山之间的水道。/ He successfully navigated the river to the Persian Gulf. 他成功地经由这条河航行到达波斯湾。
           
<font color="sky blue">**navigation**</font> [ˌnævɪˈgeɪʃn]
<font color="orange">n. [U]（船只的）航行：</font>the right of navigation through international waters 通过国际水域的航行权 / freedom of navigation through international waters 在国际水域航行的自由 / Pack ice around Iceland was becoming a threat to navigation. 冰岛周围的浮冰群曾一度对船只航行构成威胁。/ inland, ocean（尤美）, river, sea（尤英）, underwater navigation 内陆航行；海洋航行；河流航行；海上航行；水下航行 / Rail and inland navigation together account for 30-50% of the total delivered cost. 铁路与内陆运输共占到全部运送成本的30%至50%。/ the main navigation channel on the far side of the island 该岛远侧的主航道

<font color="sky blue">**steer**</font> [stɪə(r); 美 stɪr]
<font color="orange">vt.&vi. 在驾驶船的过程中控制其方向：</font>He steered the boat into the harbour. 他把船开进港。/ What is it like to steer a ship this size? 驾驶这么大的船感觉怎么样？/ You row and I'll steer. 你划桨，我来掌舵。<font color="orange">vt.&vi. 船朝某个方向行驶：</font>The ship steered a course between the islands. 船在岛屿之间穿行。/ The ship steered into port. 船驶进港口。
                  
<font color="sky blue">**tack**</font> [tæk]
<font color="orange">n. [C, U] [术语]（帆船的）戗风调向，戗风行驶（即逆风行驶）：</font>They were sailing on (a) port/starboard tack (= with the wind coming from the left/right side). 他们正在左/右舷戗风行使。

<font color="orange">vt.&vi. [术语]（使）（船只）戗风行驶（即逆风行驶）、曲折航行（而非直线式航行）：</font>We were tacking fairly close inshore. 我们沿着近海岸曲折航行。/ Our last trip involved a coastal passage, tacking east against wind and current. 我们上次旅行时曾经沿着海岸，逆着风浪向东曲折航行。

<font color="sky blue">**cruise**</font> [kru:z]
<font color="orange">vi.（船只）以平稳且舒适的速度行驶：</font>a cruising speed of 50 miles an hour 每小时50英里平稳行驶的速度

<font color="sky blue">**pilot**</font> ['paɪlət] 
<font color="orange">vt. 为船只领航：</font>The captain piloted the boat into a mooring. 船长把船驶向泊位。

<font color="sky blue">**belly**</font> ['belɪ] 
<font color="orange">vi. belly (out)（尤指船帆）张满或鼓起：</font>了解即可

<font color="sky blue">**steam**</font> [sti:m] 
<font color="orange">vi.（船舶等）依靠蒸汽动力行驶：</font>The boat steamed across the lake. 汽船从湖上驶过。

<font color="sky blue">**hold**</font> [həʊld] 
<font color="orange">vt.（船）保持行驶在某一航线上：</font>了解即可

<font color="sky blue">**plane**</font> [pleɪn] 
<font color="orange">vi. 指小船等贴着水面疾驰：</font>了解即可

<font color="sky blue">**coast**</font> [kəʊst] 
<font color="orange">vi. 靠近海岸做沿海岸的航行：</font>了解即可

<font color="sky blue">**row**</font> [rəʊ] 
<font color="orange">n. [usually sing.] 划船；或划船所花的时间。是此义的常规用词：</font>to go for a row on the river 去河上划船 <font color="orange">vt.＆vi. 用桨划船：</font>to row the boat 划船 / I rowed back. 我划船回去了。
            
<font color="sky blue">**stroke**</font> [strəʊk; 美 stroʊk]
<font color="orange">n. [C] 划船时的一个划桨动作：</font>The boatmen accompany the stroke of their oars with the sound of their voices. 船夫们一边划桨一边喊号子。          

<font color="sky blue">**canoe**</font> [kəˈnu:]
<font color="orange">vi.（常用go canoeing）划独木舟：</font>了解即可

<font color="sky blue">**pole**</font> [pəʊl] 
<font color="orange">vt.＆vi. 用篙撑船：</font>了解即可

<font color="sky blue">**paddle**</font> ['pædl] 
<font color="orange">vt.＆vi. 用桨划船。不如row常用：</font>to paddle the canoe 划独木舟 / to paddle downstream 划船顺流而下

<font color="sky blue">**pull**</font> [pʊl] 
<font color="orange">vt.＆vi.（用船桨）划船。是一个简单用词：</font>He pulled towards the shore. 他向岸边划去。

周边词汇补充：
· voyage可指一次长途海上航行；
· ferry可常指短距离规律性地把人或货物用船从一地运送到另一地；
· row可指（用桨划船）送某人到某地；
· launch可表示使船（尤指新船）下水。
