☀ <font color="red">**驾机 飞行：**</font>          
<font color="sky blue">**scramble**</font> [ˈskræmbl]
<font color="orange">vt.&vi. 命令飞机紧急起飞；紧急起飞：</font>A helicopter was scrambled to help rescue three young climbers. 直升机接到命令，紧急起飞前去营救三个登山的年轻人。/ They scrambled as soon as the call came through. 命令刚一下达，他们便紧急起飞。

<font color="sky blue">**pilot**</font> ['paɪlət] 
<font color="orange">vt. 驾驶飞行器。此义来自于“飞行员”之义：</font>The plane was piloted by the instructor. 飞机由教练员驾驶。

<font color="sky blue">**fly**</font> [flaɪ] 
<font color="orange">vt.＆vi. 在空中驾驶飞行器等。是一个简单用词：</font>to fly a plane 驾驶飞机 / to learn to fly 学习驾驶飞机 / to fly a kite 放风筝

<font color="sky blue">**guide**</font> [ɡaɪd] 
<font color="orange">vt. 谨慎驾驶交通工具，以使其穿行在正确的方向上：</font>The pilot guided his plane down the runway and took off. 飞行员驾驶飞机沿着跑道滑行起飞。

<font color="sky blue">**ground**</font> [ɡraʊnd] 
<font color="orange">vt. 常用被动式，阻止飞行器起飞：</font>The balloon was grounded by strong winds. 热气球因强风停飞。/ All planes have been grounded by the strikes. 所有飞机均因罢工而停飞。/ to ordere all the planes to be grounded 命令所有飞机不得起飞
           
<font color="sky blue">**grounding**</font> [ˈgraʊndɪŋ]
<font color="orange">n. [U, C]（尤指因机件故障等导致的）飞机的留地停飞：</font>了解即可

<font color="sky blue">**fly**</font> [flaɪ] 
<font color="orange">vi. 指飞行器或航天飞机在空中或宇宙中飞行、航行：</font>a plane flying from A to B 一架从甲地飞往乙地的飞机 / The planes flew through the clouds. 飞机穿越云层。
           
<font color="sky blue">**cruise**</font> [kru:z]
<font color="orange">vi.（飞机）以平稳且舒适的速度飞行：</font>a light aircraft cruising at 4 000 feet 一架在4 000英尺高度巡航的轻型飞机

<font color="sky blue">**flight**</font> [flaɪt] 
<font color="orange">n. 1 [C]（尤指飞机的）空中航行、航程：</font>The flight will take eight hours. 此次飞行将需要八个小时。/ balloon, plane, rocket flight 搭乘热气球飞行；搭乘飞机飞行；搭乘火箭飞行 / round-trip flight（美）往返飞行 / I hope you enjoy the flight. 希望你航程愉快。/ Please refrain from smoking during the flight. 飞机航行期间请勿吸烟。<font color="orange">2 [U]（飞行器）飞行、飞翔；也可指飞行能力：</font>flight safety 飞行安全 / soaring, sustained flight 高空飞行；持续飞行 / low-level flight 低空飞行 / horizontal, level flight 水平飞行 / high-speed flight 高速飞行 / manned space flight 载人太空飞行 / relief flight 救援飞行 / military flight 军事飞行 / reconnaissance, surveillance flight 侦查飞行 / a routine training flight 常规飞行演练 / flight operations 飞行活动 / flight time 飞行时间 / flight crew 机组人员 / flight school 飞行学校 / flight instruments 飞行仪表 / flight recorder 黑匣子（飞行记录器）/ flight simulator 飞行模拟器 / flight path 飞行路线 
                      
<font color="sky blue">**navigation**</font> [ˌnævɪˈgeɪʃn]
<font color="orange">n. [U]（飞行器的）航行：</font>了解即可

<font color="sky blue">**solo**</font> [ˈsəʊləʊ; 美 ˈsoʊloʊ]
<font color="orange">n. [C] 飞行员的单独飞行（而不需要教练指导）：</font>了解即可
 
<font color="sky blue">**hold**</font> [həʊld] 
<font color="orange">vt.（飞机）保持行驶在某一航线上：</font>了解即可

<font color="sky blue">**blind**</font> [blaɪnd] 
<font color="orange">adv.（与飞行有关的）视线受阻地，仅靠仪表操纵地：</font>了解即可

<font color="sky blue">**bank**</font> [bæŋk] 
<font color="orange">vi. 飞机转向时斜着飞行：</font>The plane banked steeply to the left. 飞机向左做高度倾斜飞行。
           
<font color="sky blue">**buzz**</font> [bʌz]
<font color="orange">vt. [非正式]（飞机）低飞掠过，逼近（尤指作为警告或威胁）：</font>American fighter planes buzzed the city. 美国战斗机低飞掠过该城市。

<font color="sky blue">**roll**</font> [rəʊl] 
<font color="orange">n. [U]（飞机在两侧之间的）来回摇晃（造成一侧高而另一侧低）：</font>了解即可 <font color="orange">vt.＆vi.（飞机）在两侧之间摇晃；使（飞机）在两侧之间摇晃：</font>了解即可 
  
· 表示“摇摆”、“晃动”的词群见[[11摆动 摇荡]]和[[12震动颤动 抖动晃动]]

<font color="sky blue">**circle**</font> ['sə:kl] 
<font color="orange">vt.＆vi. circle (around) (above/over sb/sth)（尤指在空中）做环状运动，如盘旋等：</font>The plane circled, awaiting permission to land. 飞机盘旋着，等待着陆指令。

<font color="sky blue">**coast**</font> [kəʊst] 
<font color="orange">vi. 交通工具（如飞机）不用多少动力而快速平稳地移动：</font>The plane coasted down the runway. 飞机顺着跑道平稳滑行。

<font color="sky blue">**taxi**</font> ['tæksɪ] 
<font color="orange">vt.＆vi. 飞机沿地面缓慢移动，或飞行员使飞机沿地面缓慢移动：</font>The plane taxied into position. 飞机缓慢滑行入位。

<font color="sky blue">**dive**</font> [daɪv] 
<font color="orange">vi. 飞机在空中进行俯冲：</font>to vertically dive 垂直俯冲 / The plane suddenly dived from 10 000 feet to 5 000. 飞机突然从1万英尺下降到5千英尺。<font color="orange">n. [C] 飞机等的突然俯冲：</font>a vertical dive 垂直俯冲 / gentle, shallow dive 轻度俯冲 / spiral dive 螺旋式俯冲 / The plane went into a steep dive. 飞机开始陡直俯冲。
           
<font color="sky blue">**swoop**</font> [swu:p]
<font color="orange">vi.（飞机）（尤指为了袭击某人或某事物）迅速向下飞，即俯冲：</font>The aircraft swooped down over the buildings. 飞机俯冲到那些建筑物上方。/ More than 20 helicopters began swooping in low over the ocean. 20 多架直升机开始下降向海面俯冲。<font color="orange">n. [C]（飞机的）向下猛冲：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**stall**</font> [stɔ:l]
<font color="orange">n. [C, usually sing.] 飞机的失速并向下坠落：</font>了解即可

周边词汇补充：
· lift可表示飞行器飞行时向上的提升力。

· 表示“空运”、“空投”的词群见[[57交通 运输 运送]]