☀ <font color="red">**交通事故 飞机失事：**</font>
<font color="sky blue">**crash**</font> [kræʃ] 
<font color="orange">n. [C]（美也用wreck）碰撞性的交通事故（通常造成车辆损伤及乘客伤亡）：</font>air, plane crash 飞机失事 / car, train crash 汽车撞车事故；火车撞车事故 / alcohol-related crash 酒驾引起的撞车事故 / spectacular crash 场面惨烈的撞车事故 / head-on crash 正面碰撞 / high-speed crash 高速碰撞 / She swerved to avoid a crash. 她突然转向以避免相撞。/ The crash claimed three lives. 那起交通事故夺去了三条人命。/ crash victim 交通事故受害者 / crash site 交通事故现场 / crash barrier（英）（高速公路的）防撞护栏 <font color="orange">vt.＆vi. crash (sth) (into sth) 一部交通工具撞上其它物体或另一部交通工具等（且造成破坏）：</font>I was terrified that the plane would crash. 飞机会失事把我吓坏了。/ A truck crashed into the back of a bus. 货车撞上了一辆公交车的尾部。/ He crashed his car into a wall. 他的汽车撞到了墙上。
           
<font color="sky blue">**smash**</font> [smæʃ]
<font color="orange">n. [C] [英] 撞车事故：</font>Their car was involved in a fatal smash with a stolen van. 他们的车与一辆被盗面包车相撞，致人死亡。/ He was near to death after a car smash. 他差点在一场撞车事故中丧命。/ a 20-year~old victim of a hit-and-run smash 一起撞车逃逸事故中20岁的受害者 / high-speed smash 高速相撞事故 / car, motorbike smash 小汽车相撞；摩托车相撞 / rail, train smash火车相撞 / motor-way, road smash 高速路上的撞车事故；公路上的撞车事故 / two-car, three-vehicle smash两车相撞事故；三车相撞事故 / A teenage driver has been fined £300 for causing a road smash on the Al27. —位少年驾车在A127号公路上撞车肇事，被罚300英镑。/ The smash happened just before junction 13 of the M6. 撞车事故就发生在6号高速公路13号交叉路口前。/ Four people were seriously injured in a head-on smash on the A45. 在A45号公路两车迎头相撞的事故中，4人严重受伤。<font color="orange">vt. ~ sth (up) 撞毁（车辆）：</font>He's smashed (up) his new car. 他把自己的新车撞毁了。
                      
<font color="sky blue">**pile-up**</font>
<font color="orange">n. [C] 多车连环相撞事故：</font>multi-car（美）, multiple（英）pile-up 多车选环相撞 / a multiple/multi-car pile-up involving five cars 涉及五辆车的连环撞车事故 / massive pile-up 多车追尾相撞 / eight-vehicle, five-car pile-up 八辆车的连环相撞；五辆车的连环相撞 / highway pile-up（英国的）高速公路上的连环撞车事故 / motorway pile-up（美国的）高速公路上的连环撞车事故 / A young man died in a four-car pile-up last night. 昨晚一个年轻人在一起四辆车连环相撞的事故中死亡。/ Three people died in a multiple pile-up in freezing fog. 有三人死于冻雾引起的连环车祸中。
           
<font color="sky blue">**bump**</font> [bʌmp]
 <font color="orange">n. [C] 汽车轻微撞上某事物的一种事故：</font>了解即可
 
<font color="sky blue">**wreck**</font> [rek]
<font color="orange">n. [C] [美] 交通工具的失事，相当于crash：</font>a train wreck 火车失事 / He was killed in a car wreck. 他在一场车祸中丧生。/ the little girl that survived that plane wreck 在空难中幸存的小女孩

周边词汇补充：
· step可表示一步的距离，还可指迈步和步态、步伐。是此义的基础用词；
· pace也可表示一步的距离，还可指步速。

· 表示“台阶”、“楼梯”的词群见[[11楼梯 台阶]]
