☀ <font color="red">**带路领路 指路引路：**</font>
<font color="sky blue">**guide**</font> [ɡaɪd] 
<font color="orange">vt. 1 guide sb (to/through/around sth) 给某人领路（领路人常和被领路人一起走）；也可指不和被领路人一起走，但给其指出该怎么到那个地方，即指路：</font>to guide me out 把我领出去 / They were guided by a compass. 他们靠一个指南针来指路。/ to guide him through the forest 领他穿过森林 / to guide me around the ancient building 领我参观这栋古建筑 <font color="orange">2 帮助某人朝某个方向移动；或朝某个方向移动某事物：</font>He took her arm, gently guiding her across the busy road. 他挽着她的胳膊，慢慢地领着她穿过车来车往的马路。

<font color="sky blue">**lead**</font> [li:d] 
<font color="orange">vt.＆vi.（给人或动物等）带路或领路，相当于guide：</font>The receptionist led the way to the boardroom. 接待员领路来到董事会会议室。/ He led us out into the grounds. 他领我们进了庭园。/ He took Dickon by the hand to lead him into the house. 他拉着迪肯的手领他进了那幢房子。/ Let me lead the way. 我来带路。/ You lead the way and we’ll follow. 你带路，我们跟着你。/ She led the horse back into the stable. 她把那匹马牵回了马厩。

<font color="sky blue">**conduct**</font> [kən'dʌkt] 
<font color="orange">vt. 带领或引导某人穿过一个地方（或在一个地方转）：</font>a conducted tour 有导游陪同的游览之旅 / The guide conducted us around the ruins of the ancient city. 导游带领我们游览了古城遗迹。

<font color="sky blue">**show**</font> [ʃəʊ] 
<font color="orange">vt. 1 引导或带领某人去某地：</font>The attendant showed us to our seats. 服务员把我们带到我们的座位旁边。/ We were shown into the waiting room. 我们被领进等候室。/ I’ll go first and show you the way. 我先走，给你带路。<font color="orange">2 向某人指出某个地方：</font>Let me show you on the map. 我在地图上指给你看吧。
           
<font color="sky blue">**steer**</font> [stɪə(r); 美 stɪr]
<font color="orange">vt. 引导或带领某人去某地：</font>Nick steered them into the nearest seats. 尼克将他们领到最近的座位上。/ He took her arm and steered her towards the door. 他抓住她的胳膊，把她带往门口。

<font color="sky blue">**light**</font> [laɪt] 
<font color="orange">vt. [文学] 用光指引某人：</font>Our way was lit by a full moon. 一轮明月照亮了我们的路。

<font color="sky blue">**indicate**</font> ['ɪndɪkeɪt] 
<font color="orange">vt. indicate sb/sth (to sb)（尤指通过将头指向或移向某个方向而）使某人注意到…，即指示出：</font>She indicated the quickest route on a map. 她在地图上给我们指出了最快捷的路线。

<font color="sky blue">**point**</font> [pɒɪnt] 
<font color="orange">vt. 给某人指路，或指明地点或方向：</font>to point the way to the train station 指明去火车站的路 / The arrow points to the toilet. 那个箭头指明了厕所的方向。/ He pointed in the direction of the beach. 他朝着海边的方向指去。

<font color="sky blue">**wave**</font> [weɪv] 
<font color="orange">vt.＆vi. 通过将手挥向某个方向来将…的位置、所需前进的方向等指示给某人：</font>to waved vaguely in the direction of the house 含糊地用手指一下房子所在的方向 / to wave a hand towards a tree 挥手指向一棵树

<font color="sky blue">**direct**</font> [dɪ'rekt, daɪ-] 
<font color="orange">vt. direct sb (to ...) 给某人指路，或为某人带路：</font>Could you direct me to the train station? 请问去火车站该怎么走？/ to be directed into a dark room 被引到一间漆黑的屋子里 / a detour that directs you through narrow, dimly lit streets 指引你通过狭窄昏暗街道的一条迂回路线

<font color="sky blue">**direction**</font> [dɪ'rekʃn, daɪ-] 
<font color="orange">n. [C, usually pl.] 路线的指示说明：</font>Let’s stop and ask for directions. 咱们停下来问问路吧。

<font color="sky blue">**pilot**</font> ['paɪlət] 
<font color="orange">vt. pilot sth (through sth) 引导…穿过某地，尤指穿过一个复杂的地方：</font>了解即可

<font color="sky blue">**navigate**</font> [ˈnævɪgeɪt]
<font color="orange">vt.&vi.（例如用地图）引路：</font>I'll drive, and you can navigate. 我开车，你引路。
           
<font color="sky blue">**navigation**</font> [ˌnævɪˈgeɪʃn]
<font color="orange">n. [U] 为交通工具（如船只）导航、领航：</font>accurate navigation 准确的导航 / safe navigation 安全的导航 / air, land, marine, maritime navigation 空中导航；陆地导航；海上导航 / GPS, radio, satellite navigation GPS导航；无线电导航；卫星导航 / Having used GPS navigation, it's hard to go back to using maps. 用过GPS导航，就很难再像原来那样用地图导航了。/ a maker of in-car navigation systems 车内导航系统的生产商 / navigation aids, navigation chart, navigation device, navigation equipment, navigation instruments, navigation lights 导航器材；导航图示；导航装置；导航装备；导航仪器；导航灯具 / a GPS navigation device GPS导航装置 / navigation beacons for Allied air-craft 引导盟军飞机的导航灯塔 / small boats equipped with electronic aids to navigation 备有电子导航设备的小船

相关词义延伸：
· guide还可表示导游；
· navigate还可指（在互联网或某个网站上）导航；
· navigation还可指网站的导航。

· 表示“带领”的词群见[[01带领 指导]]
