☀ <font color="red">**包裹：**</font>
<font color="sky blue">**package**</font> ['pækɪdӡ] 
<font color="orange">n. [C] [尤美] 由纸或厚信封所包起来的某东西（以通过邮递、携带等方式来寄送，或作为礼物送给别人），即包裹，相当于英式常用的parcel：</font>A large package has arrived for you. 你有一个大包裹来了。/ suspect（英）, suspicious package 可疑包裹 / to deliver package 递送包裹

<font color="sky blue">**parcel**</font> ['pɑːsl] 
<font color="orange">n. [C] [尤英] [美常用package] 由纸或厚信封所包起来的某东西（以通过邮递、携带等方式来寄送，或作为礼物送给别人），即包裹：</font>clothing, food parcel 衣物包裹；食物包裹 / brown-paper parcel 牛皮纸包裹 / gift-wrapped parcel 礼品式包装的包裹 / parcel bomb（英）邮包炸弹 / There’s a parcel for you. 有你一个包裹。/ She was carrying a parcel of books under her arm. 她腋下夹着一包书。

<font color="sky blue">**packet**</font> ['pækɪt] 
<font color="orange">n. [C] 由纸或厚信封所包起来的一个小东西（以通过邮递、携带等方式来寄送，或作为礼物送给别人），即小包裹：</font>A packet of photographs arrived with the mail. 一包照片寄过来了。

周边词汇补充：
· pack可指一捆或一包东西，尤指携带的东西。

<font color="sky blue">**address**</font> [ə'dres] 
<font color="orange">n. [C]（信件可以被邮寄到的）地址：</font>people of no fixed address 没有固定居所的人 / home, private address 住址；私人住址 / business address 办公地址 / contact address 联系地址 / forwarding, return address（邮件的）转寄地址；回寄地址 / postal address（尤英）邮寄地址 / billing address 账单寄送地址 / full address 详细地址 / false address 错误的地址

<font color="sky blue">**postcard**</font> ['pəʊstkɑːd] 
<font color="orange">n. [C] 明信片。是此义的常规用词：</font>picture postcard 风景明信片 / I sent him a postcard of my university. 我给他寄了一张我们大学的明信片。

<font color="sky blue">**card**</font> [kɑːd] 
<font color="orange">n. [C] 明信片。是一个简单用词。词义相当于postcard：</font>Did you get my card from Italy? 你收到我从意大利寄出的明信片了吗？

<font color="sky blue">**postage**</font> ['pəʊstɪdӡ] 
<font color="orange">n. [U] 邮资、邮费：</font>to cover postage（尤英）支付邮费 / postage stamp 邮票 / postage costs, postage rates 邮寄费 / What’s the postage on this package? 这个包裹的邮费是多少？/ postage paid（尤美）邮资已付

<font color="sky blue">**stamp**</font> [stæmp] 
<font color="orange">n. [C] 邮票：</font>a 28p stamp 一枚28便士的邮票 / commemorative stamp 纪念邮票 / food stamp（美）食品救济券；粮票 / She stuck a stamp on the letter. 她把邮票贴在信上。/ to issued stamps 发行邮票 / stamp album, stamp collection 集邮册；集邮 <font color="orange">vt. 常用被动式，在信件或包裹上贴上邮票：</font>了解即可

<font color="sky blue">**envelope**</font> ['envɪləʊp] 
<font color="orange">n. [C] 信封：</font>writing paper and envelopes 信纸和信封 / prepaid envelope 预付邮资的信封 / a self-addressed stamped envelope（美）一个贴足邮票并写明回邮地址的信封 / He quickly stuffed the money back into the envelope. 他迅速把钱塞回信封里。

<font color="sky blue">**window**</font> ['wɪndəʊ] 
<font color="orange">n. [C] 信封上的一个透明开口（人们借此可以让视线透过，以阅读另一边的文字等）：</font>the window of the envelope 信封的透明窗

<font color="sky blue">**postcode**</font> ['pəʊstkəʊd] 
<font color="orange">n. [C] [英；美用Zip code] 邮政编码、邮编：</font>Type your postcode. 键入你的邮政编码。

<font color="sky blue">**mailbox**</font> ['meɪlbɒks] 
<font color="orange">n. 1 [C] [美] 住宅外面的信箱：</font>了解即可 <font color="orange">2 [C] [美] 公共场合的邮筒：</font>了解即可

<font color="sky blue">**box**</font> [bɒks] 
<font color="orange">n. [C] 邮递的信箱号码，为报章广告常用，相当于box number：</font>了解即可

<font color="sky blue">**airmail**</font> ['eəmeɪl] 
<font color="orange">n. [U] 用航空来运送信件、包裹、货物等的一套系统，即航空邮递：</font>Send it by airmail. 将它空邮寄出。

<font color="sky blue">**postman**</font> ['pəʊstmən] 
<font color="orange">n. [C] [尤英] 邮递员、邮差：</font>The dog is chasing a postman. 那条狗在追一个邮递员。/ village postman 村里的邮递员
                      
<font color="sky blue">**mailman**</font> [ˈmeɪlmæn]
<font color="orange">n. [C]（也可用mail carrier，letter carrier）[均美] 邮递员、邮差：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**courier**</font> [ˈkʊriə(r)]
<font color="orange">n. [C] 以递送包裹或文件为工作的一个人或公司，如信使；快递员；快递公司：</font>We sent the documents by courier. 我们派了信使送交这些文件。/ He worked as a motorcycle courier. 他的工作是骑摩托车送快递。/ The cheques were delivered to the bank by a private courier firm. 支票由私人快递公司送到了银行。/ bicycle, bike（非正式）, cycle（尤英）courier 骑自行车的投递员 / He has admitted to acting as a drug courier. 他承认曾经递送过毒品。/ I’ll send a courier with the blueprints. 我会派人把设计图送达。/ Urgent deliveries of medicine may be sent by motorcycle courier. 需紧急递送的药物可以通过摩托车投递员送。

<font color="sky blue">**frank**</font> [fræŋk]
<font color="orange">vt. [常用被动式]（在信件上）盖邮资已付的邮戳，盖免付邮资的邮戳：</font>The letter was franked in London on August 6. 这封信 8 月 6 日在伦敦盖过免费邮戳。/ a self-addressed, franked envelope 署明回邮地址且已付邮资的信封

<font color="sky blue">**in**</font> [ɪn] 
<font color="orange">adv. 收到（信件等）：</font>Applications must be in by the end of this month. 申请必须于本月底之前提交。

周边词汇补充：
· acknowledge可指告诉某人你已经收到了其所邮寄或发送给你的东西；
· runner可指跑腿儿的送信人。
