☀ <font color="red">**标准、原则、规则、准则的名词：**</font>
<font color="sky blue">**standard**</font> ['stændəd] 
<font color="orange">n. 1 [C, U] standard (of sth)（尤指人们认为可接受的）一个水平、标准或品质。是一个常规用词，含义广泛，也极常用：</font>academic, environmental, health standard 学术标准；环境标准；卫生标准 / accounting, safety, security standard 会计标准；安全标准 / the standard for water quality 水质标准 / standards of conduct 行为准则 / living standard 生活水平 / He failed to reach the required standard, and did not qualify for the race. 他未能达到所要求的标准，因而不具备参赛资格。/ Her work is not up to standard. 她的工作不合格。<font color="orange">2 [C, usually pl.] 对于某个人来说（或在某种情况中）一个正常的或可接受的标准或水平：</font>You’d better lower your standards if you want to find somewhere cheap to live. 要想找个便宜的地方住，你最好降低要求。/ It was a simple meal by Eddie’s standards. 在埃迪看来，那不过是一顿便饭。<font color="orange">3 [pl.] standards 某人认为在道德上可接受的一个行为标准，也可称为道德水准：</font>ethical standard 伦理规范 / a man of high moral standards 一个道德水准高的人 <font color="orange">4 [C] 一个法定度量衡单位或标准；生产产品时所使用的正式规则，即产品的技术规则或规范：</font>the weight standard of silver coins 银币法定的重量标准 / emissions standards for cars 汽车排放标准 / quality standard 质量标准 / performance, technical standard 性能标准；技术标准 / The product has become an industry standard. 这一产品已经成为行业标准。

<font color="sky blue">**criterion**</font> [kraɪ'tɪərɪən] 
<font color="orange">n. [C] 对某事物进行判断或评判时所采用的一个标准或原则；或做决定时所采用的一个标准或原则：</font>The main criterion is value for money. 主要的标准是钱要用得划算。/ What criteria are used for assessing a student’s ability? 用什么标准来评定一个学生的能力？/ objective, strict criterion 客观标准；严格的标准 / admission, eligibility, inclusion, selection criterion 录取标准；合格标准；入选标准；选择标准 / By this criterion, very few people are suitable. 依据这一标准，很少有人适合。

<font color="sky blue">**norm**</font> [nɔ:m; 美 nɔ:rm]
<font color="orange">n. [C] 标准；定额；定量：</font>detailed education norms for children of particular ages 针对具体年龄儿童的详细教育标准 / an agency which would establish European norms and co-ordinate national policies to halt pollution. 确立各项欧洲环保标准、协调各国政策以阻遏污染的机构 / accepted norms of international law 公认的国际法标准           

<font color="sky blue">**benchmark**</font> [ˈbentʃmɑ:k; 美 -mɑ:rk]
<font color="orange">n. [C] 基准、衡量标准：</font>The truck industry is a benchmark for the economy. 卡车业是衡量经济的一个基准。/ Tests at the age of seven provide a benchmark against which the child's progress at school can be measured. 七岁时进行的测试为孩子在学校中的学习发展提供了一个测量基准。
            
<font color="sky blue">**yardstick**</font> [ˈjɑ:dstɪk; 美 ˈjɑ:rd-]
<font color="orange">n. [C]（好坏或成败的）衡量标准、评判尺度：</font>moral yardstick 道德标准 / a yardstick for measuring growth 衡量增长的标准 / the yardstick for success 衡量成功的标准 / We don't have a common yardstick by which to compare the two cases. 我们没有一个共同的标准来比较这两种情况。/ The new test provides a yardstick against which to measure children's learning. 新型测试为检测儿童的学习提供了标准。/ By any yardstick, that's a large amount of money. 用任何标准来衡量，那都是一大笔钱。/ The goal is to create a yardstick by which to measure the progress. 旨在创建一个衡量进步的标准。/ Exam results are not the only yardstick of a school's performance. 考试结果不是衡量学校水平的唯一标准。/ There has been no yardstick by which potential students can assess individual schools before signing up for a course. 有意就读的学生在报名参加一门课程前没有任何参照标准去衡量各个学校的水平。/ She had never had a real boyfriend before and so had no yardstick by which to compare Charles's behaviour. 她以前从没有过真正的男朋友，所以没有可参照的标准来对比查尔斯的行为。          
            
<font color="sky blue">**gauge**</font> [geɪdʒ]
<font color="orange">n. [usually sing.] ~ (of sth) 用于估计或判断的事实，如依据、尺度、标准：</font>Tomorrow's game against Arsenal will be a good gauge of their promotion chances. 明天与阿森纳队的比赛是衡量他们能否升级的很好的依据。/ The index is the government's chief gauge of future economic activity. 这一指数是政府判断未来经济活动的主要依据。/ This company is seen as a gauge of our industrial well-being. 这家公司被视为衡量我们的工业是否呈良性发展的标尺。          
           
<font color="sky blue">**index**</font> [ˈɪndeks]
<font color="orange">n. [C]（用以衡量…的一个）指标或量度：</font>The number of new houses being built is a good index of a country's prosperity. 新建房屋的数目是国家繁荣的一个有用指标。/ Weeds are an index to the character of the soil. 杂草是反映土壤特征的一个指标。/ The test results were used as an index of language proficiency. 考试结果被用作衡量语言水平的指标。
            
<font color="sky blue">**proxy**</font> [ˈprɒksi; 美 ˈprɑ:ksi]
<font color="orange">n. [C] ~ for sth [术语]（测算用的）代替物，指标：</font>The number of patients on a doctor's list was seen as a good proxy for assessing how hard they work. 医生诊单上的病人数被看作是衡量他们工作努力程度的可靠指标。/ Price differences are used as a proxy for differences in quality. 一分钱一分货。

<font color="sky blue">**canon**</font> [ˈkænən]
<font color="orange">n. [C] [正式] 广泛认可的标准、准则：</font>The very first canon of nursing is to keep the air inside as fresh as the air outside. 护理工作的首要原则是要保持室内空气像室外一样清新。
 
<font color="sky blue">**principle**</font> ['prɪnsəpl] 
<font color="orange">n. [C] 某事情、事物所基于的一条法则、规则或理论：</font>the basic principles of car maintenance 汽车保养的基本原则 / His novels reject chronology as an organizing principle. 他的小说放弃了以年代为序的布局原则。/ market, political principle 市场原则；政治原则 / the uncertainty principle 不确定性原则 / the principles and practice of writing reports 报告写作的理论与实践 / There are three fundamental principles of teamwork. 团队合作有三个基本原则。/ Discussing all these details will get us nowhere; we must get back to first principles. 一直谈这些细节不会有结果的；我们必须回到根本原则上来。/ I agree with you in principle, but we’ll need to discuss the details. 我原则上同意你的意见，但是我们需要讨论一下细节问题。

<font color="sky blue">**law**</font> [lɔ:] 
<font color="orange">n. [C] 机构（或活动）的规则：</font>the laws of the Church 教会的戒律 / The first law of kung fu is to defend yourself. 功夫的首要原则是自卫。/ the laws of cricket 板球规则 

<font color="sky blue">**rule**</font> [ru:l] 
<font color="orange">n. [C] 基于某种体系（如一门科学或一门语言）而对可能情况做出的说明，即规则：</font>the rules of grammar 语法规则

<font color="sky blue">**framework**</font> ['freɪmwə:k] 
<font color="orange">n. [C] framework (of/for sth)（作为判断、决定等基础的）一系列信念、观点或准则：</font>The report provides a framework for further research. 报告提供了进一步研究的原则。

<font color="sky blue">**policy**</font> ['pɒləsɪ] 
<font color="orange">n. [C, U] 一个人在内心所遵从的原则或为人之道，是一种正式用法：</font>Honesty is the best policy.（谚语）诚实为上。/ She is following her usual policy of ignoring all offers of help. 她遵循着自己的一贯原则，对于他人的主动帮助一概不予理睬。

<font color="sky blue">**absolute**</font> ['æbsəlu:t] 
<font color="orange">n. [C] 被认为在任何条件下都属实或有效的一个想法或原理，可称为绝对真理：</font>Right and wrong are, for her, moral absolutes. 她认为，是与非是道德上的绝对准则。
           
<font color="sky blue">**gospel**</font> [ˈgɒspl; 美 ˈgɑ:spl]
<font color="orange">n. [U] [非正式]（也可用gospel truth）绝对真理：</font>Is that gospel? 那是绝对真理吗？/ Don't take his word as gospel. 别把他的话当作绝对真理。/ The results were not to be taken as gospel. 别以为这些结果就一定是正确的。/ He wouldn't say this if it weren't the gospel truth. 要不是对此深信不疑，他不会说这样的话。
 
相关词义延伸：
· law还可指良好行为的规范，或某地（或某情形下）的行为规范；
· principle还可指道德原则。也可指观念；
· rule还可指对于某人在某种情况中的行事建议；
· norm的复数形式norms还可指一个社会群体的行为规范；
· yardstick还可指测量一码长度的尺子，即码尺，此时尤为美式用法；
· canon还可指某位作家的真作或精品；
· standard还可指被很多歌手所录制过的一首歌曲。

周边词汇补充：
· basis可指组织或安排事物的某种方式，即准则，基准，方式；
· fundamental可指基本规则、基本原则、基本原理；
· mainstream可指主流；
· decency的复数形式the decencies可指社会上为人们所接受的行为标准，如礼仪、行为准则；
· specification可指某事物的详细说明书（说明某事物如何被设计或制作），如规格。

☀ <font color="red">**标准的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**standard**</font> ['stændəd] 
<font color="orange">adj. 1 普通的、正常的、标准的（而非拥有特殊或不寻常的特征的）：</font>A standard letter was sent to all candidates. 给所有求职者均寄去了一封标准函。/ Televisions are a standard feature in most hotel rooms. 电视机是多数旅馆房间里的标准设施。/ the standard rate of tax 标准税率 / It is standard practice to search visitors as they enter the building. 对进入这栋建筑物的来访者进行搜查是例行做法。/ standard method of assessing employees 标准的员工评价方法 <font color="orange">2 常用于名词前，（尺寸或度量）遵循某一标准的（例如遵循行业标准）：</font>standard sizes of clothes 服装的标准尺寸
           
<font color="sky blue">**orthodox**</font> [ˈɔ:θədɒks; 美 ˈɔ:rθədɑ:ks]
<font color="orange">adj. 1（尤指信仰或行为）得到普遍接受或认可的、符合普遍接受的信念的，即正统的、规范的：</font>orthodox medicine 正统医学 / Many of these ideas are now being incorporated into orthodox medical treatment. 现在这些理念中有很多正被吸收至正统医学治疗中。/ His ideas are all fairly orthodox. 他的想法都挺正统。/ This is the strictly orthodox view. 这是不折不扣的正统观点。/ I am not a very orthodox kind of teacher. 我不是那种很正统的老师。<font color="orange">2（人）对于自己的宗教或党派持有正统观念的：</font>orthodox Jews 正统派的犹太教徒 / orthodox conservatives 循规蹈矩的保守派

相关词义延伸：
· standard还可指（书籍或作者）为研究某一学科的大多数人所阅读的，即权威性的。也可指（拼写、发音、语法等）被认为是正确的并被大多数人所采用的，即标准的、规范的。

周边词汇补充：
· physical可指符合自然规律或法则的；
· regular可指形状均匀的，或形状端正整齐的。也可指标准尺寸的；中等大小的。还可指正规军的；亦可指（尤指动词或名词）按大多数形式的规则变化的，即规则的；
· mainstream可指主流的；
· provide可指（法律或规则）规定某事将发生或规定其必须发生，即规定。

· 表示“法律”、“规定”的词群见[[01法律 法规]]
· 表示“原理”、“定律”的词群见[[39原理 定律]]
· 表示“按照”的词群见[[06根据 按照]]
· 表示“基础”的词群见[[03基础 基本]]
· 表示“刻度”的词群见[[16刻度 点位]]
· 表示“水平”、“级别”的词群见[[01程度 等级]]
· 表示“正常”的词群见[[02正常 异常]]
· 表示“评估”的词群见[[03分析 判断 推测 计算 评估]]
· 表示“经常”、“通常”的词群见[[04经常 通常]]
· 表示“秩序”的词群见[[01秩序 混乱]]
· 表示“普通”的词群见[[06普通 平凡]]
· 表示“管理”的词群见[[04管理 控制]]
· 表示“传统”的词群见[[02习惯 传统]]
· 表示“尺子”、“圆规”的词群见[[16教学用具 书本纸笔]]
· 表示“参考”、“查阅”的词群见[[01寻找 追踪]]

