☀ <font color="red">**前面 后面：**</font>
<font color="sky blue">**before**</font> [bɪ'fɔ:] 
<font color="orange">prep. 1 [比较正式] 在…前面（是一个空间位置概念）：</font>They knelt before the throne. 他们跪在御座前。/ Before you is a list. 放在你面前的是一份清单。/ He stopped before the house. 他在房子前面停了下来。/ one mile before the school 学校前方一英里处 <font color="orange">2 当着某人的面（该人正在听、看等）：</font>He was brought before the judge. 他被带上法庭。/ She said it before witnesses. 她当着证人的面讲出这事。/ to play before their home crowd 在主场观众面前比赛 / He will appear before the committee. 他将面对该委员会的质询。<font color="orange">3 [正式] 用于说明某人不得不面对…时的反应：</font>They retreated before the enemy. 面对敌人，他们撤退了。

<font color="sky blue">**front**</font> [frʌnt] 
<font color="orange">n. 1 [C, usually sing.] 事物的前面（或正面）部分，具体指的是前表面：</font>The front of the building was covered with ivy. 大楼的正面爬满了常春藤。/ the book’ front 书的封面 / The front of the car was badly damaged. 汽车的前面严重损坏。<font color="orange">2 [sing.] the front 可表示…正面对的方向上的某个位置，即正前方，前面：</font>Keep your eyes to the front. 两眼看着正前方。/ There’s a garden at the front of the house. 房子的前面有一座花园。/ to sit on the front of the desk 坐在桌子前 <font color="orange">3 [sing.] the front 可表示事物内部的前部：</font>to sit in the front of the car 坐在汽车的前座 / the front of the classroom 教室的前面 / the front of the book 在前面的书页 <font color="orange">adj. 只作前置定语，指前面的；前部的；在前的；正面的：</font>front teeth 门牙 / the front wheels of the car 汽车的前轮 / front row 前排 / an animal’s front leg 动物的前腿 / the front room 前屋 <font color="orange">vt. 常用被动式，指用…覆盖正面；用…作正面：</font>a glass-fronted bookcase 正面是玻璃的一个书柜    
           
<font color="sky blue">**precede**</font> [prɪˈsi:d]
<font color="orange">vt.&vi.（位置）在…前面：</font>They were preceded by mounted cowboys. 他们前面是骑马的牛仔们。

<font color="sky blue">**ahead**</font> [ə'hed] 
<font color="orange">adv.（空间）向前面，在前面：</font>I’ll run ahead and warn them. 我要跑在前头，警告他们。/ He was looking straight ahead. 他径直往前看去。/ thirty yards ahead of me 我前面三十码处 / The road ahead was blocked. 前面的路被封了。 

<font color="sky blue">**forward**</font> ['fɔ:wəd] 
<font color="orange">adv.（英尤用forwards）朝向前面的一个地点或位置，即向前。也可指靠前地：</font>She leaned forward and kissed him on the cheek. 她倾身向前，吻了他的面颊。/ He took two steps forward. 他向前走了两步。/ They ran forward to welcome her. 他们跑向前去欢迎她。/ She fell forward on to her face. 她脸着地向前摔倒了。/ The best seats are in the aisle and as far forward as possible. 最好的座位在过道处尽可能靠前的地方。<font color="orange">adj. 只用于名词前，指向前的或向前移动的：</font>The door blocked his forward movement. 门挡住了他前进的路。/ a forward pass 向前的传球 / forward positions 前沿阵地

<font color="sky blue">**along**</font> [ə'lɒŋ] 
<font color="orange">adv. 向前：</font>I was just walking along. 我向前走着。/ to drive along 向前行驶

<font color="sky blue">**head**</font> [hed] 
<font color="orange">n. [C] 单数名词，the head of sth 指一排人（或车辆）的领头位置：</font>He made his way to the head of the line. 他来到队伍的最前端。<font color="orange">vt. 位于名单的排行之首，或排在一队人的前头：</font>to head the list 位于名单之首 / to head a march 在游行队伍前列

<font color="sky blue">**back**</font> [bæk] 
<font color="orange">n. 1 [usually sing.] back (of sth) 后部，后面：</font>the back of the neck 脖子后部 / We could only get seats at the back. 我们只能坐后面的座位。/ The cup had been pushed to the back of the cupboard. 杯子给推到橱柜后部去了。<font color="orange">2 [usually sing.] back (of sth) 书刊等的末尾：</font>the index at the back of the book 这本书末尾的索引 / the back of the paper 报纸的末尾 <font color="orange">adj. 只作前置定语，位于后面的（外部的后面），在后部的（内部的后部），不过常用于指内部的后部：</font>the back door 后门 / the back seat of the car 车的后座 / the back page of the book 书的最后一页 / to sit in the back row 坐在后排 / back teeth 臼齿 <font color="orange">adv. 1 向后，在后：</font>to step back 往后退 / to look back 向后看 / to comb the hair back 把头发往后梳 / to lay back 向后躺 <font color="orange">2 向后（使与某物有距离）：</font>to keep them back 把他们拦住 / Keep back from the edge of the platform. 请勿靠近站台边缘。/ Stand back and give me some room. 向后站，给我腾出点地方。/ I’m a few miles back from the nearest hospital. 我离最近的医院有几英里远。<font color="orange">vt.＆vi. 后退，或使…后退：</font>She backed into the garage. 她把车倒进了车库。/ to back the car 倒车 / He backed slowly out of the room. 他慢慢退出房间。/ They instinctively backed away from the intense heat. 热浪前他们本能地倒退。/ He took a step forward and she nervously backed away. 他上前一步，她紧张地后退。/ Back off! There’s no need to yell at me. 走开点儿！不用对我大吼大叫。/ The children backed away from him in fear. 孩子们吓得倒退着躲开了他。
        
<font color="sky blue">**reverse**</font> [rɪˈvɜ:s; 美 rɪˈvɜ:rs]
<font color="orange">vt.&vi. [尤英]（使）车辆倒退行驶，即倒车：</font>Now reverse the car. 现在倒车。/ Another car reversed out of the drive. 另一辆车倒出了车道。/ He reversed and drove away. 他把车倒出来，开走了。/ He reversed around the corner. 他倒车转过拐角。/ She reversed into a parking space. 她将车倒着开进停车位。/ Caution! This truck is reversing. 小心！卡车在倒车。/ She slowly reversed up the narrow driveway. 她慢慢地顺着狭窄的车道往回倒车。/ She slowly reversed the van up the narrow driveway.（英）她慢慢地将小货车顺着狭窄的车道往回倒。/ The car reversed into a hedge. 汽车倒进树篱里。/ He reversed slowly out of the garage. 他慢慢地从车库倒了出来。/ He reversed the car slowly out of the garage.（英）他慢慢地把车从车库倒了出来。<font color="orange">n. [U]（也可用reverse gear）倒挡；倒车：</font>Put the car in/into reverse. 把汽车挂上倒挡。/ He lurched the car in reverse along the ruts to the access road. 他顺着车辙摇摇晃晃地将车倒到了支路上。/ reverse gear 倒挡

<font color="sky blue">**retreat**</font> [rɪˈtri:t]
<font color="orange">vi. 退去、后退：</font>Sandy retreated slowly, wary of what the man might do. 桑迪慢慢向后退，提防着这个人可能采取的行动。/ 'I've already got a job,' I said quickly, and retreated from the room. “我已经有了一份工作。”我马上说道，并从房间里退了出来。/ He retreated behind the table. 他退到了桌子后面。/ He retreated hastily back to his car. 他匆忙退回自己的车里。/ The flood waters slowly retreated. 洪水慢慢地消退。
           
<font color="sky blue">**recede**</font> [rɪˈsi:d]
<font color="orange">vi. 退去：</font>The January flood waters receded as fast as they had risen. 一月份的洪水涨得快退得也快。/ The water receded back to its mysterious depths. 水退回到神秘的深处。
           
<font color="sky blue">**recession**</font> [rɪˈseʃn]
<font color="orange">n. [U] [正式]（从先前的位置）退后、撤回：</font>the gradual recession of the floodwater 洪水的渐渐消退

<font color="sky blue">**backward**</font> ['bækwəd] 
<font color="orange">adj. 只用于名词前，向后的，朝后的；向后移动的：</font>a backward glance 回头瞥一眼 <font color="orange">adv. 向后，朝后：</font>The diver flipped over backward into the water. 跳水运动员向后翻腾跳入水中。/ He took two steps backward. 他往后退了两步。/ to draw the floss backward and forward between the teeth 在牙齿间来回拉动牙线  

<font color="sky blue">**backwards**</font> ['bækwədz]（美尤用backward）
<font color="orange">adv. 1 向后（的一个地方或位置），反义词为forward：</font>I fell backwards. 我仰面摔倒。/ He took a step backwards. 他退后一步。<font color="orange">2 与通常方向相反，即朝反方向：</font>‘Ambulance’ is written backwards so you can read it in the mirror. Ambulance是倒着写的，以便在镜中认读。/ In the movie they take a journey backwards through time. 影片中的人作逆时光旅行。

<font color="sky blue">**behind**</font> [bɪ'haɪnd] 
<font color="orange">prep. 在（或朝向）…的后面（常被隐藏起来，因此可称为在…的背面，或朝向…的背面）：</font>Stay close behind me. 紧跟在我后面。/ a small street behind the station 车站后面的小街 / She glanced behind her. 她扭头朝背后扫了一眼。/ Don’t forget to lock the door behind you. 出门时记着把门锁上。/ The sun disappeared behind the clouds. 太阳消失在云层里。/ I put one of the cushions behind his head. 我把其中一个垫子放在了他脑后。/ He was sitting behind a desk. 他坐在一张书桌后面。<font color="orange">adv. 1 在（或向）…的后面；在后面较远处：</font>to run behind Tom 跟在汤姆后面跑 / The others are a long way behind. 其余的人远远地落在后面。/ He was shot from behind as he ran away. 他逃跑时后背中了弹。/ The path leads into the hills behind. 这条小路通向后面的小山里。<font color="orange">2 在原地：</font>I was told to stay behind after school. 我被告知放学后留下。/ The rebels fled, leaving behind their weapons and supplies. 叛乱者逃跑了，丢下了武器和给养物资。
           
<font color="sky blue">**rear**</font> [rɪə(r); 美 rɪr]
<font color="orange">n. 1 [sing.]（通常用the rear）某事物（如建筑物或车辆）的后部：</font>A trailer was attached to the rear of the truck. 卡车后面挂了一辆拖车。/ There are toilets at both front and rear of the plane. 飞机前后舱都有洗手间。/ He settled back in the rear of the taxi. 他靠坐在出租车的后排座上。/ The radio is loudest in the rear of the car. 在汽车后部收音机最响。/ Car seats for young babies should face the rear. 婴儿的汽车座椅应该向后放置。/ a stairway in the rear of the building 大楼后面的楼梯 / A high gate blocks the only entrance to the rear. 一座高大的门挡住了通往后面的唯一入口。/ The socket for the printer cable is located at the rear of the computer. 打印机电缆插座在计算机的后面。<font color="orange">2 [sing.]（队列的）尾部，最后一个：</font>Musicians played at the front and rear of the procession. 乐师们在队前和队尾表演。/ Three drummers brought up the rear(= were last in the parade). 三名鼓手走在最后。/ The Lord Mayor follows at the rear in his gilded coach. 市长大人坐在他阔气的马车里在后面跟着。<font color="orange">adj. [只用于名词前] 在（或接近）某事物的后部的：</font>front and rear windows 前面和后面的窗户 / the rear entrance of the building 大楼的后门

<font color="sky blue">**after**</font> ['ɑːftə] 
<font color="orange">prep.（某人离开后）跟在其后面（或在其身后喊叫、瞪眼等）：</font>Shut the door after you. 随手关门。/ I’m always having to clean up after the children. 孩子们离开以后，我总得打扫一番。/ He ran after her with the book. 他拿着那本书在后面追赶她。/ She was left staring after him. 她目不转睛地望着他离去的背影。/ “Come back!” he called after me.“回来！”他在我身后冲我喊。

<font color="sky blue">**under**</font> ['ʌndə] 
<font color="orange">adj. 只作前置定语，较低的；下面的：</font>the under layer 下面的一层 / the under surface of a leaf 叶子的背面

<font color="sky blue">**tail**</font> [teɪl] 
<font color="orange">n. [C] 某事物的尾部，尤指又长又细的尾部，如飞机、风筝、队伍等的尾部：</font>the plane’s tail 飞机的尾部 / the tail of a kite 风筝的尾部 / the tail of the procession 游行队伍的末尾 / tail light（车辆的）尾灯 

<font color="sky blue">**latter**</font> ['lætə] 
<font color="orange">adj.（一个清单中）最后的、末尾的：</font>了解即可 <font color="orange">n. [sing.] the latter（复数依然为the latter）（一个清单中的）最后一位、末位：</font>了解即可

相关词义延伸：
· front还可指人体的前部、战斗的前线、报纸（头版的）、（元音）舌前位发出的、（为强调而将句子的某一部分）前置、在…前面；
· head还可指植物茎的前端的叶球或头状花序；
· back还可指人或动物的背部、纸张或文件等的背面、（车、建筑物等的）后部、位于某物的后面（尤指建筑物背朝…或背靠…）、椅子或沙发等的靠背、后卫运动员（或后卫球员）、由舌后发音的；
· backwards还可指（衣服）前后反着穿；
· behind还可指人的屁股；
· after还可指写在（页面上某内容的）后面（或下面）；
· recede还可指（头顶前部）头发停止生长。也可指牙龈（常因为感染）萎缩或退缩。也可指下巴向后缩。

周边词汇补充：
· flashback可指（电影、小说或戏剧中的）闪回，倒叙；倒叙片段；
· on可指向前移动，或被向前移动；
· bow可指船头；
· nose可指交通工具（如飞机、船、太空船等）的前部；
· off可指在剧院舞台的后面（或旁边）。
