☀ <font color="red">**上面 下面：**</font>
<font color="sky blue">**above**</font> [ə'bʌv] 
<font color="orange">prep.（空间）在…上面；到…上面：</font>He lifted his hands above his head. 他双手举过头顶。/ The water came above our knees. 水淹过了我们的膝盖。/ to fly above the clouds 在云层上方飞行 / the apartment above mine 我楼上的那套公寓 <font color="orange">adv.（空间）在上面（或较高处）；到上面（或较高处）：</font>Put it on the shelf above. 把它放到上面的搁板上。/ Seen from above the cars looked tiny. 从高处往下看，车辆显得很小。

<font color="sky blue">**onto**</font> ['ɒntə] 
<font color="orange">prep. 与动词连用以表达在某处或某个位置上运动，或运动到某处或某个位置：</font>Move the books onto the second shelf. 把书移到第二个架子上。/ The players jogged onto the field. 运动员们慢慢跑进赛场。/ to drive onto the motorway 开车上高速公路 / to get onto the plane 上飞机

<font color="sky blue">**up**</font> [ʌp] 
<font color="orange">adv. 1 向（或在）一个较高的位置，即向上；在上面：</font>I went up to Tom’s room. 我上楼去了汤姆的房间。/ He jumped up from his chair. 他从椅子上跳起来。/ Lay the cards face up on the table. 把纸牌正面朝上摆在桌子上。/ Keep your head up. 抬起头来。<font color="orange">2 靠近顶端：</font>a research station perched 4 000 metres up on the lip of the crater 位于海拔4000米，靠近火山口的一个研究站 <font color="orange">prep. 1 向（或在）较高位置：</font>I ran up the stairs. 我跑上楼梯。/ The village is further up the valley. 村庄在山谷的更高处。<font color="orange">2 靠近…的顶端（如梯子或山）：</font>He was up a ladder. 他在梯子上。<font color="orange">3 向河的上游：</font>a cruise up the Rhine 乘船沿莱茵河溯流而上 / to look up the river 沿河望去 <font color="orange">adj. 只作前置定语，向上的；往上移动的：</font>an up stroke 上提笔画 / the up escalator 上行自动扶梯

<font color="sky blue">**upper**</font> ['ʌpə] 
<font color="orange">adj. 1 只用于名词前，位于其他事物上面的（尤指位于同类事物的上面，或一对事物的上面）：</font>the upper lip 上嘴唇 / the upper deck 上层甲板 / the upper floor 楼上 <font color="orange">2 只用于名词前，在（或接近）某事物顶部的：</font>the upper arm 上臂 / the upper slopes of the mountain 靠近山顶的斜坡 / the upper part of the foot 脚面 / the muscles of the upper back 上背部的肌肉

<font color="sky blue">**upward**</font> ['ʌpwəd] 
<font color="orange">adj. 只用于名词前，向上的，朝上的，向高处的：</font>an upward gaze 举目凝望 / She started once again on the steep upward climb. 她再次沿着峭壁开始向上攀爬。<font color="orange">adv. 向一个更高的位置上，即向上：</font>to climb upward along the cliffs 沿着悬崖向上爬 / to point upwards 向上指

<font color="sky blue">**upwards**</font> ['ʌpwədz]（尤英）（美尤用upward）
<font color="orange">adv. 朝向一个更高的地方或位置，即向上，向高处：</font>A flight of steps led upwards to the front door. 一段台阶往上通向正门。/ Keep your palms facing upwards. 手心朝上。

<font color="sky blue">**upon**</font> [ə'pɒn] 
<font color="orange">prep. [正式，尤英]（具有文学性）在…上，与on同义，通常较正式：</font>He set the tray upon the table. 他把盘子放在桌上。/ He laid a kiss softly upon her forehead. 他在她的前额温柔地吻了一下。

<font color="sky blue">**over**</font> ['əʊvə] 
<font color="orange">prep. 在（或到）某人或某事物的上方但与该人或该事物不接触：</font>They held a large umbrella over her. 他们给她撑起一把大伞。/ The balcony juts out over the street. 阳台伸出在街道上方。/ There was a lamp hanging over the table. 桌子上方吊着一盏灯。

<font color="sky blue">**overhead**</font> ['əʊvəhed] 
<font color="orange">adv. 在头上方；在空中：</font>The seagulls circled overhead. 海鸥在上空盘旋。/ Helicopters buzzed overhead. 直升机在头顶上空嗡嗡作响。/ A plane flew overhead. 一架飞机从头顶飞过。/ Thunder boomed in the sky overhead. 雷声在天空中隆隆作响。/ overhead light 顶灯 / Storm clouds were gathering overhead. 风暴云笼罩在上空。/ The sun shone overhead. 太阳当空照耀。<font color="orange">adj. 在头上方的；地面以上的：</font>She turned on the overhead light and looked around the little room. 她打开头顶上方的灯，环视了一圈这个小房间。/ overhead power lines 高架输电线 / people who live under or near overhead cables 住在高架电缆下或其附近的人 / The storm must be directly overhead. 肯定要遭遇暴风雨。/ The moon was high overhead. 月亮高高地悬在空中。/ aircraft passing low overhead 低空掠过头顶的飞机

<font color="sky blue">**head**</font> [hed] 
<font color="orange">n. [C] 单数名词，head of sth 指某事物的顶端或最上端：</font>at the head of the page 在页眉处 / The football team was at the head of the league. 这支球队在联赛中排名榜首。

<font color="sky blue">**below**</font> [bɪ'ləʊ] 
<font color="orange">prep. 在…下面；到…下面：</font>He dived below the surface of the water. 他潜入了水下。/ The sun had already sunk below the horizon. 太阳已沉下地平线。/ Please do not write below this line. 请不要写到这条线下面。/ Skirts will be worn below the knee. 穿裙子要过膝。/ an apartment directly below Tom’s 汤姆家正下方的公寓 <font color="orange">adv. 在下面；到下面：</font>They live on the floor below. 他们住在下一层楼。/ a view to the street below 楼下街景 / I could still see the airport buildings far below. 我还能远远地看到下方的机场建筑。/ See below for references. 见本页末参考资料。/ We climbed down a rope-ladder to the boat below. 我们沿着绳梯爬到了下边的小船上。

<font color="sky blue">**beneath**</font> [bɪ'ni:θ] 
<font color="orange">prep. [正式] 在（或到）…下面（或下方），近似于under：</font>The body was buried beneath a pile of leaves. 尸体被埋在一堆树叶下面。/ The boat sank beneath the waves. 小船被浪吞没了。/ the muscles of his shoulders beneath his T-shirt 他T恤衫下的肩部肌肉 / parking beneath the theatre 剧院底下的停车库 <font color="orange">adv. 在（或到）…下面（或下方）：</font>Her careful make-up hid the signs of age beneath. 她细腻的化妆掩盖了妆容下年龄的痕迹。/ On a shelf beneath he spotted a photo album. 在下方的架子上他发现了一本相册。

<font color="sky blue">**down**</font> [daʊn] 
<font color="orange">adv. 在（或到）一个较低的地方或位置上，即在下、向下、朝下：</font>She jumped down off the chair. 她跳下椅子。/ He looked down at her. 他低头看着她。/ We watched as the sun went down. 我们看着夕阳西沉。/ She bent down to pick up her glove. 她俯身去捡手套。

<font color="sky blue">**under**</font> ['ʌndə] 
<font color="orange">prep. 1 在…的下面；到…的下面；通过…的下面：</font>to look under the bed 看床底下 / a tunnel under the ground 一条地道 / She was lying under the umbrella. 她躺在遮阳伞下。/ to place the ladder under the window 把梯子立在窗户下面 / The dog squeezed under the gate and ran into the road. 狗从门底下钻出去，跑到大路上去了。/ He went under an arch. 他从一座拱门下面走过。/ A path runs under the trees. 一条小路在树下延伸。<font color="orange">2 在…的表面下；由…覆盖着：</font>He was under several feet of water. 他在水下好几英尺。/ I was wearing a sweater under the jacket. 我那时在夹克里面穿着一件毛衣。<font color="orange">adv. 1 在下面：</font>He pulled up the covers and crawled under. 他揭开被子钻到里面。<font color="orange">2 在水面下：</font>He stayed under for more than a minute. 他潜水一分多钟。/ The boat was going under fast. 小船正迅速下沉。

<font color="sky blue">**underground**</font> ['ʌndəɡraʊnd] 
<font color="orange">adj. 只作前置定语，地面以下的，即地下的：</font>underground parking garage 地下停车库 / underground cable 地下线缆 / underground passage 地下通道 / underground caves 地下洞穴 <font color="orange">adv. 在地面以下、在地下：</font>The box was buried deep underground. 那个盒子被深埋在地下。
           
<font color="sky blue">**underlying**</font> [ˌʌndəˈlaɪɪŋ; 美 -dərˈl-]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] 在其它事物的表面下的：</font>the underlying rock formation 地表下的岩石结构 / hills with the hard underlying rock poking through the turf 坚硬的下层岩石穿过草皮凸出来的山丘 / Cars were covered with clear-coat finish at the factory to protect the underlying paint from fading. 工厂给汽车上了透明罩漆，以防底漆褪色。
           
<font color="sky blue">**submarine**</font> [ˌsʌbməˈri:n; ˈsʌbməri:n]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] [术语] 位于水下的：</font>submarine caves 海底洞穴 / submarine plants 海底植物 / submarine cables 海底电缆

<font color="sky blue">**lower**</font> [ˈləʊə(r); 美 ˈloʊ-]
<font color="orange">adj. [只用于名词前]（尤指位于同类物品或成对物品中另一个的）下面的，下方的：</font>the lower deck of a ship 船的下甲板 / the lower deck of the bus 公共汽车的下层 / His lower lip trembled. 他的下唇在颤抖。

相关词义延伸：
· upper还可指在高地上的、鞋帮或鞋面（即与鞋底相连接的一部分）；
· down还可指从一个站立或垂直、竖直的位置到一个坐着或水平的位置，如坐下、躺下、倒下。亦可指从某事物的一个高（或更高）的点到其较低的一点上，即向下、往下。也可指在纵横填字游戏中由上到下（而非由左到右）地读。或可用于表明一个范围（或顺序）的限度、极限，如下至、直至；
· under还可表示较低的、下面的。或在清单的项目下，在书籍中被发现；
· underlying还可指（在一种情况中）重要但并不容易引起注意或不容易阐述清楚的，如隐含的。

周边词汇补充：
· on可表示在（或进入）某个表面的一个位置上，可以是覆盖在…上，也可以是附着在…上；
· upstairs可表示楼上；
· below ground或below the ground 可表示在地表下；
· downstairs可表示楼下；
· after可指写在（页面上某内容的）后面或下面；mean可表示出身（或来自）于下层阶级的。

· 表示“地铁”的词群见[[20车辆 班车]]
