☀ <font color="red">**顶部 底部：**</font>
<font color="sky blue">**tip**</font> [tɪp] 
<font color="orange">n. 1 [C] 尖端，末端，尖儿：</font>the tip of your nose 你的鼻尖 / finger tip（通常用fingertip）wing tip 指尖；翼尖 / the tips of your toes 脚趾尖 / the northern tip of the island 岛的北端 <font color="orange">2 [C] 装在末端的小部件：</font>a walking stick with a rubber tip 带橡皮头的手杖 <font color="orange">vt. tip sth (with sth) 用颜色、物质等覆盖…的末端或边缘：</font>The wings are tipped with yellow. 翅膀的尖端呈黄色。

<font color="sky blue">**point**</font> [pɒɪnt] 
<font color="orange">n. [C] 物品（如针、刀等）的尖端，尖儿：</font>the point of the knife 刀尖 / the point of the needle 针尖 / the point of the pen 笔尖

<font color="sky blue">**sharp**</font> [ʃɑːp] 
<font color="orange">adj. 指一个形状或物体的一部分（或一端）形成一个尖或角的，即尖的：</font>a thin and sharp nose 又细又尖的鼻子

<font color="sky blue">**top**</font> [tɒp] 
<font color="orange">n. 1 [C] 某事物的最高部分或最高点，即顶端、顶部：</font>hill, mountain, roof, tree top 小山顶；山顶；屋顶；树梢 / the top of the stairs 楼梯顶端 / a vase on top of the bookcase 书架顶上的一个花瓶 / He filled my glass to the top. 他把我的杯子斟得满满的。/ the top of the page 页面的顶端 <font color="orange">2 [C] 某事物的上层的、平的表面：</font>Can you polish the top of the table? 请把桌面擦亮好吗？/ a desk top 桌面 / the top of the milk（英）牛奶表层的奶皮 / Each cake had a cherry on top. 每个蛋糕上面都有一颗樱桃。<font color="orange">adj. 常用于名词前，（位置）最高的：</font>He lives on the top floor. 他住在顶层。/ top drawer 上层抽屉

<font color="sky blue">**crown**</font> [kraʊn]
<font color="orange">n. 1 [sing.]（通常用the crown）头顶（尤指头顶的后部）；冒顶：</font>He laid his hand gently on the crown of her head. 他把手轻轻放在她的头顶上。<font color="orange">2 [sing.]（通常用the crown）某事物的顶部、顶端：</font>the crown of a hill 山顶 <font color="orange">vt. [常用被动式] ~ sth (with sth) 形成…顶部；给某事物加顶：</font>Here another rugged castle crowns the cliffs and crags. 这里又有一座高低不平的城堡建在悬崖绝壁之上。/ a very striking face, crowned by an abundance of hair 一张非常标致的脸，长着一头浓密的头发 / His head was crowned with a mop of brown curls. 他长了一头蓬乱的棕色鬈发。

<font color="sky blue">**upper**</font> ['ʌpə] 
<font color="orange">adj. 只用于名词前，在（或接近）某事物顶部的：</font>the upper arm 上臂 / the upper slopes of the mountain 靠近山顶的斜坡 / the upper part of the foot 脚面 / the muscles of the upper back 上背部的肌肉

<font color="sky blue">**bottom**</font> ['bɒtəm] 
<font color="orange">n. 1 [C, usually sing.] bottom (of sth) 某事物最底端的部分，即底部、最下部：</font>at the bottom of each page 在每页的底部 / The book I want is right at the bottom. 我想要的书就压在底层。/ the bottom of the steps 楼梯底部 / bottom end, bottom half 底端；下半部 / the bottom of the hill 山脚 <font color="orange">2 [C, usually sing.] bottom (of sth) 某事物的朝下的底部，通常看不到：</font>The manufacturer’s name is on the bottom of the plate. 厂家的名称在盘子背面。<font color="orange">3 [C, usually sing.] bottom (of sth) 一个容器内的最低的表面（即其内底表面）：</font>I found some coins at the bottom of my bag. 我在我的手提包底找到了几枚硬币。/ Line the bottom of the cage with newspaper. 给笼子底部垫上报纸。<font color="orange">adj. 1 –bottomed 构成形容词，指有某类底部的：</font>a flat-bottomed boat 平底船 <font color="orange">2 只用于名词前，在最低、最后的地方（或位置）的，如底部的、最后的：</font>the bottom line (on a page)（一页的）最末一行 / your bottom lip 下嘴唇 / the bottom step (of a flight of stairs)（楼梯的）最低一级 / on the bottom shelf 在架子底层 / bottom drawer 下面的抽屉 / in the bottom right-hand corner of the page 在这一页的右下角 / the bottom end of the price range 最低价位 / to go up a hill in bottom gear 用低档爬山

<font color="sky blue">**base**</font> [beɪs] 
<font color="orange">n. [C, usually sing.] 事物的底部，可指末端；底座；底层；底面（该表面支撑着整个物体）：</font>the base of the wall 墙根 / the base of the head 大脑底部 / at the base of the spine 在脊柱末端 / a solid bed base 结实的床座 / the bread base 底层面包 / the base of the box 盒子底部 / rounded base 圆形的底座 / The statue has a solid concrete base. 这座雕像有个坚固的混凝土底座。

<font color="sky blue">**foot**</font> [fʊt] 
<font color="orange">n. [sing.] the foot of sth 事物的最下部；事物的基础或底部：</font>the foot of the stairs 楼梯下 / the foot of the mountain 山脚 / the foot of the page 页面底部 / at the foot of the bed 在床尾处（即人躺下时脚所在的位置）

<font color="sky blue">**bed**</font> [bed] 
<font color="orange">n. [C] bed of sth（其他事物置于其上的）一层某事物，如底层，基座等：</font>grilled chicken, served on a bed of rice 烤鸡盖饭 / a bed of concrete 混凝土基座
           
<font color="sky blue">**lower**</font> [ˈləʊə(r); 美 ˈloʊ-]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] 在底部的；接近底部的：</font>the mountain's lower slopes 山麓斜坡 / fires which started in the lower part of a tower block 从塔楼底部开始烧起的大火 / Use a small cushion to help give support to the lower back. 用一个小靠垫帮助支撑腰部。

相关词义延伸：
· point还可指海角，海岬；
· top还可指（一条街道、一张桌子等）相对于你所在的位置来说的最远端、衣服中的上衣（穿在身体的上半部分）、主要长在植物根上的叶子（如萝卜的叶子）、把某事物置于其它事物的顶上（二者接触）、达到山等的顶端；
· bottom还可指（在一个班级或清单等中）最低（或最末）的位置，或在此位置上（即排名最后）的一个人或一个团队等。也可指身体部位的臀部或屁股。亦可指一套服装（该套服装由上下两部分组成）的下半部分，如套装的裙或裤子。或可指（船）吃水线以下的部分。

周边词汇补充：
· hight可指事物所处的最佳点或最强点，也可叫顶点。还可指更好（或更高）的水平；
· pitch可指感情、活动等的程度、力度、强度；某事物的最高点、顶点；
· roof可指车顶、屋顶、地下空间（如隧道或洞穴）的顶部、口腔顶部（即上颚）、给…盖上顶（如盖上屋顶）；
· ceiling可指室内的天花板或顶棚、某事物（如价格或工资）的最高限度或最大限量（即上限）、飞行器（如飞机）的最高飞行限度；
· head可指某事物的顶端或最上端；
· crest可指山顶；波峰；浪尖；
· basis可指组织或安排事物的某种方式，即准则，基准；
· floor可指地板、铺设地板、车厢内的底板、（工资或物价的）最低额、（尤指体育运动中）击倒某人。

· 表示“盖子”的词群见[[11盖子塞子 罩子帘子]]
· 表示“基础”的词群见[[03基础 基本]]
· 表示“水底”、“谷底”的词群见[[17水底 谷底]]
· 表示“原因”、“理由”的词群见[[01因为 原因]]
