☀ <font color="red">**内部 外部：**</font>
<font color="sky blue">**in**</font> [ɪn] 
<font color="orange">prep. 1 在空间区域内的一个点上：</font>China is in Asia. 中国在亚洲。/ I found the passage in this book. 我在这本书里看到的那篇文章。I met Tom in the street. 我在这条街上遇见的汤姆。<font color="orange">2 在某事物的形体之中，被某事物包围：</font>in a room 在一间屋子里 / toys in a box 盒子里的玩具 / a boy covered in mud 浑身沾满了泥的男孩 <font color="orange">3 进入某事物：</font>I got in my room. 我进了自己的房间。<font color="orange">4 用于描述物理环境：</font>He ran in the rain. 他在雨中奔跑。<font color="orange">5（裂缝或坑洞）在…表面上：</font>a crack in the floor 地板上的裂缝 <font color="orange">adv. 1 在某个区域内、物体内或物质内：</font>The thief was locked in. 那个小偷被锁在里面了。<font color="orange">2 进入某个区域、物体或物质内部：</font>I was playing a computer game when he came in. 他进来的时候，我正在打电脑游戏。<font color="orange">3（人）在家里或在工作场所：</font>I was in at the time. 我当时在家。

<font color="sky blue">**into**</font> ['ɪntu,'ɪntə] 
<font color="orange">prep. 在某事物里面；进入：</font>Come into the house. 进屋里来吧。/ She dived into the water. 她潜入水中。/ He threw the letter into the fire. 他把信扔进了火里。/ She turned and walked off into the night.（比喻用法）她转过身去，走进黑夜里。

<font color="sky blue">**inside**</font> ['ɪn'saɪd] 
<font color="orange">prep. [美尤用inside of] 在（或向）…里面：</font>Go inside the house. 进屋里吧。/ Inside the box was a gold watch. 盒子里装着一只金表。/ inside China 中国国内 / You’ll feel better with a good meal inside you. 你肚子饱了感觉就会好些的。/ Inside most of us is a small child screaming for attention.（比喻用法）我们大多数人的内心都藏着一个呼求关注的小孩。<font color="orange">adv. 在（或向）里面：</font>She shook it to make sure there was nothing inside. 她把它晃了晃，以确定里面没有东西。/ We had to move inside when it started to rain. 开始下雨了，我们只好躲进屋里。/ I pretended not to care but I was screaming inside.（比喻用法）表面上我佯装不在乎，但内心却在高声喊叫。<font color="orange">n. [C, usually sing.]（常用the inside）…的内里部分、内侧或内表面：</font>The inside of the box was blue. 盒子的内面呈蓝色。/ The door was locked from the inside. 门从里面锁上了。/ The shell is smooth on the inside. 贝壳内壁光滑。/ the insides of the windows 窗户的内侧 <font color="orange">adj. 只用于名词前，内部的，里面的：</font>the inside pages of a newspaper 报纸的内页 / an inside pocket 里兜 / I was driving on the inside lane.（英）我当时驾车在慢车道上行驶。

<font color="sky blue">**within**</font> [wɪð'ɪn] 
<font color="orange">prep. [正式] 在…里面或内部：</font>The noise seems to be coming from within the building. 吵闹声像是从楼房里传出来的。<font color="orange">adv. [正式] 在里面；在内部：</font>Cleaner required. Apply within. (= on a sign) 招聘清洁工。应聘者请进。
           
<font color="sky blue">**inner**</font> [ˈɪnə(r)]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] 里面的；向内的；接近一个地方的中心的：</font>an inner courtyard 内院 / She got up and went into an inner office. 她起身进了里间办公室。/ Wade stepped inside and closed the inner door behind him. 韦德走进去，随手带上了里面的门。/ inner London 伦敦市中心区 / the inner ear 内耳 / the inner surface of a bone 骨头的内表面
           
<font color="sky blue">**internal**</font> [ɪnˈtɜ:nl; 美 ɪnˈtɜ:rnl]
<font color="orange">adj. 1 [只用于名词前] 某事物的内部的、里面的：</font>the internal structure of a building 大楼的内部结构 / internal doors 内门 / Some of the internal walls of my house are made of plasterboard. 我家房子的一些内墙是石膏板做的。<font color="orange">2 [只用于名词前] 身体内部的：</font>internal organs, internal injuries 内脏；内伤 / massive internal bleeding 体内大出血 / The medicine is not for internal use. 这种药不可内服。<font color="orange">3 [常用于名词前] 机构内部的：</font>an internal inquiry 内部调查 / the internal workings of government 政府内部的运作 / internal divisions within the company 公司内部的各部门 <font color="orange">4 来自于自身（而非来自外部）的：</font>a theory which lacks internal consistency (= whose parts are not in agreement with each other) 自相矛盾的理论 / Some photos contain internal evidence (= fashions, transport, etc.) that may help to date them. 有些照片自身就含有确定拍摄日期的佐证。
           
<font color="sky blue">**interior**</font> [ɪnˈtɪəriə(r); 美 -ˈtɪr-]
<font color="orange">n. [C, usually sing.] 某事物（尤指建筑物、车辆等）的内部、里面：</font>the interior of a building 楼房的内部 / The interior of the house was furnished with heavy, old-fashioned pieces. 房子里摆放着笨重的旧式家具。/ The original interior of the hotel has been replaced. 旅馆原来的内部装潢已经更换掉了。/ interior decorator 室内装潢师 / interior designer 室内设计师 / There is ample space in the interior of the car. 车内空间充裕。/ The boat's interior badly needed painting. 该船内部亟需油漆。/ spacious, luxurious, dim interior 宽敞的内部；奢华的内部；昏暗的内部 <font color="orange">adj. [只用于名词前] 某事物（尤指建筑物、车辆等）的内部的、里面的：</font>The interior walls were painted green. 内墙漆成了绿色。/ There is more interior space than in some rival cars. 车内空间比有些同类车宽敞。

<font color="sky blue">**innermost**</font> [ˈɪnəməʊst; 美 ˈɪnərmoʊst]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] 最靠近某事物的中心的：</font>the innermost shrine of the temple 神殿最深处的圣坛 / the innermost part of the eye 眼睛最深处的部分 / She put the receipt into the innermost pocket of her bag. 她把收据放在提包最里面的口袋里。
                                 
<font color="sky blue">**bowel**</font> [ˈbaʊəl]
<font color="orange">n. [pl.] [文学] the bowels of sth 内部最深处：</font>A rumble came from the bowels of the earth (= deep underground). 从地下深处传来隆隆的响声。/ Tom went off into the dark bowels of the building. 汤姆进入了这座漆黑的建筑物的内部。

<font color="sky blue">**inward**</font> [ˈɪnwəd; 美 -wərd]
<font color="orange">adj. 朝向某事物的中心的，即向内的、向中心的：</font>an inward flow 朝里的流动 / an inward curve 内弯 / a sharp, inward breath like a gasp 像倒抽气一样猛地吸入一口气 / The athlete takes off from one leg from an inward twist. 这名运动员向内转体一周单腿起跳。/ inward migration of birds 鸟类的向内迁徙 / inward investment 对内投资 <font color="orange">adv. [英式尤用inwards] 向内、向中心：</font>The door opens inwards. 门向里开。

相关词义延伸：
· inner还可指（感情等）内心的、隐秘的、未向别人表达出来的；
· internal还可指发生或存在于头脑中的。也可指与一国的内部事务有关的，即国内的，内政的；
· interior还可指一国（或一片大陆）的内陆、内地、腹地。也可指一国的内部事务。亦可指内政的。或可指内心的、心灵的；
· innermost还可指内心最深处的（同时最隐秘的）；
· inward还可指（思想、感情）内心的（不展示给他人的）。也可指向自己、向内心。

周边词汇补充：
· housekeeping可指（组织机构或计算机系统的）内务处理。

· 表示“国内”的词群见[[08国内的 本国的]]

<font color="sky blue">**out**</font> [aʊt] 
<font color="orange">adv., prep. 1 out (of sth) 从某个地方或事物里出来：</font>to ran out into the garden 跑出去，冲进花园 / She let him out of the house. 她让他离开了那座房子。/ to come out of college 离开大学（如大学毕业）/ Out you go! 滚出去！/ Some coins fell out. 几枚硬币掉了出来。/ to get out of bed 起床 / He opened the box and out jumped a frog. 他打开盒子，从里面蹦出一只青蛙来。/ He took out his notebook. 他拿出了笔记本。<font color="orange">2 out (of sth)（人）不在家或不在工作地点，即外出：</font>I called him but he was out. 我给他打了电话，但是他不在。/ Let’s go out this evening. 咱们今天晚上出去吧。<font color="orange">3 在建筑物外：</font>It’s hot out. 外面热烘烘的。<font color="orange">4 out (of sth) 离开某地的边缘：</font>The boy dashed out into the road. 那个男孩向路中间冲去。/ Don’t lean out of the window. 不要探出窗外。<font color="orange">5 向外面（看或喊）：</font>He was staring out of the window. 他当时正凝视着窗外。

<font color="sky blue">**outer**</font> ['aʊtə] 
<font color="orange">adj. 1 只用于名词前，在…外面的，外边的，相当于external：</font>the outer layers of the skin 皮肤表层 <font color="orange">2 只用于名词前，远离内部（或中心）的，即外围的：</font>I walked along the outer edge of the track. 我沿着跑道的外缘走。/ the outer suburbs of the city 城市的远郊 / Outer London, Outer Mongolia 伦敦的外围地区；外蒙古 / to explore the outer (= most extreme) limits of human experience（比喻用法）探索人类经验的极限

<font color="sky blue">**outside**</font> ['aʊt'saɪd] 
<font color="orange">n. 1 [C, usually sing.] 常写作the outside，指某事物的外边或外表面，相当于exterior：</font>The outside of the house needs painting. 房子的外表需要油漆一下。/ You can’t open the door from the outside. 你从外边打不开这个门。<font color="orange">2 [sing.] 一栋建筑物等的附近或周围的一块区域：</font>I walked around the outside of the building. 我绕着这座房子散步。/ I didn’t go into the temple--I only saw it from the outside. 我没有走进庙宇，只是从外面看了一下。<font color="orange">adj. 1 只用于名词前，外面的；在外面的；向外的。相当于external：</font>The outside walls are damp. 外墙潮湿。<font color="orange">2 只用于名词前，位于主建筑物外面的；从主建筑物出去的：</font>an outside toilet 户外厕所 / I can’t get an outside line. 我接不通外线。<font color="orange">prep. [美尤用outside of] 1 在…外面的一个地方，反义词为inside：</font>You can park your car outside our house. 你可以把汽车停在我们家屋外。<font color="orange">2 不在（或离开）某个地方：</font>It’s the biggest theme park outside the United States. 这是美国以外最大的主题游乐园。/ We live in a small village just outside Leeds. 我们就住在利兹市外的一个小村子里。<font color="orange">adv. 1 在（房间、建筑物、容器等的）外面；向外面：</font>I’m seeing a patient--please wait outside. 我正在给病人看病。请在外面等候。/ The house is painted green outside. 房子的外面漆成了绿色。<font color="orange">2 在建筑物外面，有时可称为在户外：</font>It’s warm enough to eat outside. 天气暖和了，可以在露天吃饭了。/ Go outside and see if it’s raining. 去外边看看是否下雨了。

<font color="sky blue">**outward**</font> ['aʊtwəd] 
<font color="orange">adj. 只用于名词前，从中心（或某个点）向外的：</font>outward movement 向外的运动 / outward investment 对外投资 / Managers need to become more outward-looking. 管理人员需要有更广阔的视野。

<font color="sky blue">**outwards**</font> ['aʊtwədz]（英）（英、美还用outward）
<font color="orange">adv. outwards (from sth) 向外，朝外，远离中心（或某个点）：</font>The door opens outwards. 这个门向外开。/ Factories were spreading outwards from the old heart of the town. 工厂从旧城中心逐渐向外扩展。

<font color="sky blue">**outdoors**</font> ['aʊt'dɔ:z] 
<font color="orange">adv. 在户外，在室外（而非在建筑物内）：</font>to eat outdoors 在户外用餐 / to walk outdoors 到户外散步
                      
<font color="sky blue">**offside**</font> [ˌɒfˈsaɪd; 美 ˌɔ:f-; ˌɑ:f-]
<font color="orange">adj. [英]（车辆在靠左交通中的）（车辆）外侧的：</font>the offside mirror 右侧镜

<font color="sky blue">**offside**</font> [ˈɒfsaɪd; 美 ˈɔ:f-; ˈɑ:f-]
<font color="orange">n. [U]（车辆在靠左交通中的）（车辆的）外侧：</font>The offside was damaged. 车辆外侧受损。

<font color="sky blue">**external**</font> [ɪkˈstɜ:nl; 美 ɪkˈstɜ:rnl]
<font color="orange">adj. 1（某事物或某人的）外部的，位于（某事物或某人的）外部的：</font>the external walls of the building 建筑物的外墙 / The lotion is for external use only (= only for the skin and must not be swallowed). 此涂液仅限外用。/ internal and external allergic reactions 内外变态反应 <font color="orange">2 发生或来自于一个外部的地方、组织机构、情形等的：</font>A combination of internal and external factors caused the company to close down. 内外因结合导致了公司的倒闭。/ external pressures on the economy 外部因素对经济的压力 / Many external influences can affect your state of mind. 许多外在因素都可能影响人的心情。/ a reaction to external events 对外界事件的反应 / Such events occur only when the external conditions are favorable. 这种事情只有在外部条件有利时才会发生。<font color="orange">3（专家）来自（学校或机构）外部的：</font>external examiners, external assessors（均英）校外主考人；外来评定人 / An external auditor will verify the accounts. 外部审计员将核实这些账目。
           
<font color="sky blue">**exterior**</font> [ɪkˈstɪəriə(r); 美 -ˈstɪr-]
<font color="orange">adj. 1 [常用于名词前] 在某事物的外面的：</font>exterior surfaces 外层表面 / The exterior walls were made of pre-formed concrete. 外墙用的是预制混凝土。/ the oven's exterior surfaces 烤箱的外表面 <font color="orange">2 [常用于名词前] 发生或完成于户外的：</font>The filming of the exterior scenes was done on the moors. 外景是在沼泽地拍摄的。
           
<font color="sky blue">**outermost**</font> [ˈaʊtəməʊst; 美 ˈaʊtərmoʊst]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] 最外边的、离中心最远的：</font>the outermost planet 最远的行星 / Neptune, the outermost known planet 已知最外围的行星海王星 / He fired and hit the outermost ring of the target. 他开枪射中了靶子的最外一环。/ the outermost corners of each room 每间屋最远的角落
           
相关词义延伸：
· external还可指与外国有关的、对外的；
· exterior还可指某事物（尤指建筑物）的外部、外观、外表。也可指人的外在行为（尤指与其内心真实感情或性格极为不同的外在行为）。

周边词汇补充：
· peripheral可指（区域）外围的、周边的。还可指次要的。也可指（设备）与计算机相连的，即外围的。亦可指计算机的外围设备、周边设备；
· superficial可指研究或观察得不仔细、不彻底的，只看表面现象的，即粗略的、肤浅的。还可指表面上真实或重要的（实际上仔细观察后并非如此）。也可指（伤口或损坏）表层的、不严重的。亦可指（感情、关系）浅薄的、缺乏深度的。或可指（人）肤浅的、对…缺乏深刻理解的；再可指某事物的表层的、浅表的。

<font color="sky blue">**surface**</font> ['sə:fɪs] 
<font color="orange">n. 1 [C] 某事物的表面，表层：</font>We’ll need a flat surface to play the game on. 我们得有个平面才能玩这个游戏。/ a broad leaf with a large surface area 表面积很大的阔叶 / frozen surface 结冰的表面 / the inner surface of a bone 骨头的内壁 / the surface layer of the skin 皮肤的表层 / surface temperature 表面温度 <font color="orange">2 [C, usually sing.] 水面；液面；地面等：</font>the earth’s surface 地球表面 / water surface 水面 / floor, ground, land, ocean, road, rock, wall surface 地板表面；地面；陆地表面；洋面；路面；岩石表面；墙面 <font color="orange">3 [C]（桌子、厨房柜面等家具的用于工作的）顶部平面：</font>kitchen, work, working surface 厨房台面；工作台面 

<font color="sky blue">**finish**</font> ['fɪnɪʃ] 
<font color="orange">n. [C, U] 在某事物的表面所刷上或涂上的最后一层油漆、最后一道抛光等；还可指刷漆或抛光完毕后的表面状况：</font>furniture available in a range of finishes 有各种光泽处理的家具 / decorative finish 装饰面 / painted finish 油漆过的表面 / shiny finish 闪亮的表面 / a guitar with a natural wood finish 有着自然木头光泽的吉他 / floor, wall finish 地板表面；墙面 / This paint has a gloss finish. 这种漆的光泽度很好。/ Sand the wood to a fine finish using steel wool. 用钢丝球打磨抛光木材。/ a door handle with a metallic finish 镀金属的门把手

<font color="sky blue">**abroad**</font> [ə'brɔ:d] 
<font color="orange">adv. [旧时] 在室外；到室外；户外：</font>了解即可

<font color="sky blue">**wall**</font> [wɔ:l] 
<font color="orange">n. [C] 中空物体（如身体器官或动植物细胞等）的外壁：</font>the abdominal wall 腹腔壁 / cell, vessel wall 细胞壁；血管壁 / the inside walls of the box 箱子的内壁

<font color="sky blue">**skin**</font> [skɪn] 
<font color="orange">n. [C]（覆盖着某事物的）外壳，外皮，外层：</font>the metal skin of the machine 机器的金属外壳 / the outer skin of the earth 地壳
           
<font color="sky blue">**shell**</font> [ʃel]
<font color="orange">n. [C] 物体的硬外壳：</font>the body shell of a car 车身外壳
          
<font color="sky blue">**crust**</font> [krʌst]
<font color="orange">n. [C, U]（尤指软物或液体上面或周围的）坚硬层、硬表面：</font>Put the lid on properly, or a crust will form on the paints. 把盖子盖好，否则颜料表层会硬化。/ a thin crust of ice 一层薄冰 / As the water evaporates, a crust of salt is left on the surface of the soil. 随着水分的蒸发，地面上留下了一层结晶盐。/ The mud had formed a thick crust on the surface of the road. 路面上结了一层又厚又硬的泥。
           
<font color="sky blue">**sideline**</font> [ˈsaɪdlaɪn]
<font color="orange">n. [pl.]（某一情况的）外围，局外：</font>France no longer wants to be left on the sidelines when critical decisions are taken. 在作出关键决定时，法国不想再被撇在一边了。/ He has watched from the sidelines the great developments unrolling in Eastern Europe. 他一直在一旁关注东欧相继取得的重大进展。

<font color="sky blue">**outdoor**</font> ['aʊt'dɔ:] 
<font color="orange">adj. 只用于名词前，指被应用于、发生于或位于建筑物外的，即室外的，户外的：</font>outdoor clothing, outdoor activities 户外穿的衣服；户外活动 / an outdoor swimming pool 室外游泳池 / I’m not really the outdoor type. 我不是个真正喜爱户外活动的人。

<font color="sky blue">**open**</font> ['əʊpən ] 
<font color="orange">adj. 没有覆盖物或房顶的，即敞开的：</font>to work in the open air 在户外作业 / an open wound 开放性伤口 / an open drain 一条明沟 / The hall of the house was open to the sky. 这栋房子的门厅是露天的。<font color="orange">n. [sing.] the open 户外；乡下；野外：</font>Children need to play out in the open. 孩子需要在户外玩耍。

相关词义延伸：
· inside还可指在监狱里、公路上靠近路边的部分（尤指慢车道）、道路（或跑道）拐弯处的内侧或里道；
· out还可指远离（某地或陆地），也可指距离某地或陆地有多远；
· outside还可指公路上（靠近路中央）的外侧，也可指弯道的外侧或外道；
· outward还可指看起来的，表面的，外表的，而非实际上的。也可指从某地离开的（尤指还要返回的），即外出的；
· outdoors还可指户外活动；
· surface还可指铺设路面等；
· abroad还可指被很多人谈论或感觉到，即广为流传；
· skin还可表示一些水果或蔬菜的皮、壳。也可指香肠的外皮，肠衣。亦可指（在液体表面所形成的）薄皮，薄层（尤指在冷却状态下所形成）；
· shell还可指各种各样的壳。

周边词汇补充：
· tread可指台阶（或楼梯）的上表面，即梯面，踏面；
· under可指在…的表面下、由…覆盖着；
· face可指某事物的面或表面（如悬崖、山、建筑物等的侧面）；
· offshore在商业上可指（资金、公司等）设在海外（尤指税制较宽松的国家）的。

· 表示“外观”的词群见[[04外观 形象]]
· 表示“外国”的词群见[[11国际的 外国的]]
· 表示“出现”的词群见[[07产生 出现]]
· 表示“隐藏”的词群见[[16避免 逃避 逃跑 掩饰 隐藏]]
· 表示“本质”、“现象”的词群见[[07本质 现象]]
· 表示“皮肤”、“毛发”的词群见[[14皮肤 黏膜]]和[[15毛发 胡须]]
· 表示“动物皮毛”的词群见[[04动物部位]]
· 表示“文件封皮”、“图书封皮”的词群见[[25文件夹 书封皮]]
· 表示“突出”、“凸出”的词群见[[03凸凹]]
· 表示“明显”的词群见[[02明显 公开]]
