☀ <font color="red">**中心 边缘：**</font>
<font color="sky blue">**centre**</font> ['sentə]（美center）
<font color="orange">n. [C] 某事物的中心点或中心部位：</font>the centre of a circle 圆心 / a long table in the centre of the room 房间中央的长桌 / chocolates with soft centres 软心巧克力糖 / at the centre of the universe 在宇宙的中心 <font color="orange">vt. 把…放在中间位置：</font>Carefully centre the photograph on the page and stick it in place. 把照片小心地放在页面中央并粘贴好。

<font color="sky blue">**central**</font> ['sentrəl] 
<font color="orange">adj. 在一个物体的中央的：</font>the central area of the brain 大脑中枢

<font color="sky blue">**heart**</font> [hɑːt] 
<font color="orange">n. [C, usually sing.] heart (of sth) 事物（如地方）的中心，中央：</font>in the heart of the city 在市中心

<font color="sky blue">**middle**</font> ['mɪdl] 
<font color="orange">n. [sing.] the middle 物体的中心或中央部分：</font>a lake with an island in the middle 中央有一个小岛的湖 / He was standing in the middle of the room. 他站在屋子的中间。/ This chicken isn’t cooked in the middle. 这只鸡还没有熟透。/ His picture was right in the middle of the front page. 他的照片就登在头版的正中央。/ Take a sheet of paper and draw a line down the middle. 拿出一张纸，在中间画一条线。<font color="orange">adj. 只用于名词前，（一个或一些物体的）中间部位的：</font>the middle drawer 中间的抽屉
           
<font color="sky blue">**midst**</font> [mɪdst]
<font color="orange">n. 1 [sing.] [正式]（用于介词后）某事物的中间部分：</font>Such beauty was unexpected in the midst of the city. 市中心有这样的美景真是出乎意料。<font color="orange">2 [sing.] in the ~ of 在一群人或事物中间：</font>Many were surprised to see him exposed like this in the midst of a large crowd. 许多人看到他像这样暴露在一大群人中间都非常吃惊。/ Angelo laid the gun carefully on the table, in the midst of brochures and other papers. 安杰洛小心翼翼地把枪放在桌上的一堆手册和文件中间。<font color="orange">3 [sing.] [正式] in sb's ~（某人）在一个群体中：</font>We're lucky to have such a man in our midst. 在我们中间有这样一个人是我们的幸运。/ There is a traitor in our midst. 我们中间有个叛徒。
           
<font color="sky blue">**core**</font> [kɔ:(r)]
<font color="orange">n. 1 [C] 水果的果核（其内部含有种子）：</font>Someone threw an apple core. 有人扔了一个苹果核。/ Peel the pears and remove the cores. 将梨削皮去核。<font color="orange">2 [C] 物体的中心部位：</font>the earth's core 地核 / the core of a nuclear reactor 核反应堆的活性区 / solid core 实心 / copper, iron core 铜芯；铁芯 / outer core 外核 Each fibre has a hollow core. 每根纤维都是空心的。/ There was a hollow core of sadness inside me.（比喻用法） 我的内心充满悲伤。<font color="orange">3 [C] 建筑物或城市的中心部分：</font>The core of the city is a series of ancient squares. 市中心是一座接一座古老的广场。
           
<font color="sky blue">**pivot**</font> [ˈpɪvət]
<font color="orange">n. [C] 某事物旋转所围绕的（或让某事物保持平衡的）一个点、针或柱，可称为中心点、枢轴、支点：</font>The pedal had sheared off at the pivot. 踏板在枢轴处断裂了。

<font color="sky blue">**between**</font> [bɪ'twi:n] 
<font color="orange">prep. 1 空间上介于两个（或两个以上的）地点、物体、人等之间：</font>Q comes between P and R in the English alphabet. 英语字母表中，Q在P和R之间。/ I sat down between Jo and Diana. 我在乔和黛安娜中间坐下。/ Switzerland lies between France, Germany, Austria and Italy. 瑞士位于法国、德国、奥地利和意大利之间。/ The paper had fallen down between the desk and the wall. 那张纸掉在桌子和墙壁之间的缝隙里。/ My job is somewhere between a secretary and a personal assistant.（比喻用法）我的工作介于秘书和私人助理之间。<font color="orange">2 从一地到另一地：</font>We fly between Rome and Paris twice daily. 我们每天有两次航班穿梭于罗马和巴黎之间。<font color="orange">adv. 通常用in between，空间上介于两个或多个点、物体等之间：</font>The house was near a park but there was a road in between. 房子在一处公园附近，但两者之间隔着一条马路。
           
<font color="sky blue">**intermediate**</font> [ˌɪntəˈmi:diət; 美 -tərˈm-]
<font color="orange">adj. [常用于名词前] ~ (between A and B) 位于两个地方、事物、状态等之间的：</font>You should consider breaking the journey with intermediate stopovers at airport hotels. 你应该考虑将旅程分为几段，中途在机场旅馆稍作停留。/ hourly trains to Perugia, Assisi, and intermediate stations 每小时都会发出的、开往佩鲁贾、阿西西与中间站的火车 / an intermediate stage in a process, an intermediate step in a process 中间阶段；中间步骤 / Liquid crystals are considered to be intermediate between liquid and solid. 液晶被认为介于液态和固态之间。
           
<font color="sky blue">**intervene**</font> [ˌɪntəˈvi:n; 美 -tərˈv-]
<font color="orange">vi. [正式] 存在于两个地点之间：</font>了解即可

<font color="sky blue">**among**</font> [ə'mʌŋ] 
<font color="orange">prep. 被某人或某事物包围着；在某人或某事物中间：</font>a house among the trees 树林中的一座房子 / They strolled among the crowds. 他们在人群中信步而行。/ I found the letter amongst his papers. 我在他的文件中找到这封信。/ It’s OK, you’re among friends now. 好了，现在你的周围都是朋友了。

相关词义延伸：
· intermediate还可指（拥有的知识程度）中等的、中级的、适合中等程度者的。也可指中等学生（即拥有的知识比基本程度要多，但比高级程度要少的学生）；
· core还可指水果的果核（其内部含有种子）。也可指某事物（如问题、争论、关注等）最重要（或核心）的部分。亦可指参加某项活动的一小群人，即骨干。

<font color="sky blue">**border**</font> ['bɔ:də] 
<font color="orange">n. 1 [C] 比喻用法中可指事物之间的分界线：</font>the border between love and friendship 爱情和友情之间的界线 <font color="orange">2 [C] 某事物（如照片或衣物）的镶边或包边：</font>The tablecloth has a narrow lace border. 这张桌布有一条窄花边。/ a pillowcase with a lace border 有花边的枕套 / She drew a decorative border around the picture. 她在图画周围画了一圈饰边。<font color="orange">vt. 沿着…的边缘形成一条线：</font>Meadows bordered the path to the woods. 通往树林的小径两边都是草坪。/ the forests that border the Danube River 多瑙河沿岸的森林地带

<font color="sky blue">**boundary**</font> ['baʊndərɪ] 
<font color="orange">n. [C] 广义而抽象的边界线或分界线：</font>the boundary between social work and health care 社会工作与医疗保健之间的界限 / to extend the boundaries of human knowledge 拓展人类知识的范围 / The Internet has blurred the boundary between news and entertainment. 互联网模糊了新闻与娱乐之间的界限。/ His policies appeal across party political boundaries. 他的政策感召力超越了党派政治的界限。/ the boundary between acceptable and unacceptable behaviour 认可的和不被认可的行为之间的界限 / the importance of keeping within the boundaries of the law 遵守法律底线的重要性 / the boundary between sanity and insanity 神志正常与不正常的分界线 / His passion for the arts knows no boundaries. 他对艺术无限热爱。

<font color="sky blue">**line**</font> [laɪn] 
<font color="orange">n. 1 [C] 地上画出的（尤指运动场的）场地线，界：</font>The ball went over the line. 球越线出界了。/ finish（美）, finishing（英）line 终点线 / goa line 球门线 <font color="orange">2 [C] 地点或事物之间想象出来的（即虚拟的）分界线：</font>district, county line 行政区界；郡界 / state（美）line 州界线 / the boundary line between two countries 两国之间的边界线 / Be careful not to cross the line (= the broken line painted down the middle of the road). 小心别越过道路的中界线。/ lines of longitude and latitude 经线和纬线 / contour line（地图上的）等高线 <font color="orange">3 [C] 思想或行为等之间的界限：</font>We want to cut across lines of race, sex and religion. 我们要超越种族、性别和宗教的界限。/ There is a fine line between showing interest in what someone is doing and interfering in it. 关心别人正在做的事情和进行干预之间存在着细微的差别。
           
<font color="sky blue">**borderline**</font> [ˈbɔ:dəlaɪn; 美 ˈbɔ:rdər-]
<font color="orange">n. [C]（两种不同或相反的品质、状况或事物之间的）分界线：</font>This biography sometimes crosses the borderline between fact and fiction. 这部传记有时混淆了事实和虚构。/ a task which involves exploring the borderline between painting and photography 一项探究绘画与摄影之间界线的工作 / music on the borderline between sacred and secular 介于宗教与世俗之间的音乐 / the borderline between myth and philosophy 神话与哲学的分界线

<font color="sky blue">**bound**</font> [baʊnd] 
<font color="orange">vt. [正式] 常用被动式，形成一个区域的边缘或界限：</font>The field was bounded on the left by a wood. 那片地左边依傍着一片树林。

<font color="sky blue">**edge**</font> [edӡ] 
<font color="orange">n. [C]（物体、表面或区域的）边缘；离中心最远的部分：</font>the edge of the cliff 悬崖边 / on the edge of town 城边 / Stand the coin on its edge. 让硬币竖起来。/ the edge of the lake 湖边 / the rounded edges of her collarbone 她锁骨的圆形轮廓 / the frayed edges of my jeans 我牛仔裤磨损的边缘 / the edge of the map 地图显示的最边缘处 / the edges of the path 小路两旁 / the edges of the courtyard 庭院的边缘 / the edge of the woods 树林的边缘 / the edge of his bed 他的床边 / Smoke was making its way around the edges of the door. 烟从门缝里飘了出来。<font color="orange">adj. -edged构成形容词，有某类边缘（或棱、锋）的：</font>a lace-edged handkerchief 有网眼花边的手绢 <font color="orange">vt. edge sth (with/in sth) 常用被动式，给某事物加边或镶边：</font>The handkerchief is edged with lace. 这条手绢镶着网眼花边。
            
<font color="sky blue">**frame**</font> [freɪm]
<font color="orange">vt. [常用被动式] 给…做框；给…镶边：</font>The picture is now ready to be mounted and framed. 这幅画现在可以装裱加框了。/ On the wall is a large framed photograph. 墙上挂着一张大幅的镶框照片。/ Her blonde hair framed her face. 她的金发衬着面庞。/ He stood there, head back, framed against the blue sky. 他站在那里，头向后仰，衬托在蓝天下。/ The swimming pool is framed by tropical gardens. 泳池周围都是栽种热带花卉的花园。/ An elegant occasional table is framed in the window. 一张雅致的供重大活动使用的餐桌被摆放在橱窗里。
               
<font color="sky blue">**bind**</font> [baɪnd]
<font color="orange">vt. [常用被动式] ~ sth (with sth) 给…缝边（作为装饰，或使其更牢固）：</font>The blankets were bound with satin. 那些毯子是用缎子包边的。

<font color="sky blue">**binding**</font> [ˈbaɪndɪŋ]
<font color="orange">n. [C, U] 镶边：</font>the Regency mahogany dining table with satinwood binding 摄政时期用缎木镶边的红木餐桌

<font color="sky blue">**perimeter**</font> [pəˈrɪmɪtə(r)]
<font color="orange">n. [C] 一片区域或土地的外部边缘：</font>perimeter fence, perimeter fencing, perimeter wall 围篱；围墙 / perimeter track, perimeter road 围绕四周的小径；环绕四周的道路 / defensive, security perimeter 环形防线；安全界线 / airport, base perimeter 机场周边；基地周边 / the perimeter of the airport 机场四周 / The gunman did not breach the security perimeter around the White House. 持枪歹徒没有突破白宫周围的安全防线。/ Guards patrol the perimeter of the estate. 保安人员在庄园四周巡逻。/ Officers dressed in riot gear are surrounding the perimeter fence. 身穿防暴服的警察正在包围外围的栅栏。/ I lugged my suitcase along the perimeter of the square. 我费力地拖着手提箱沿着广场的边缘走。/ We walked round the perimeter of the prison. 我们绕着监狱周围走了一圈。/ They demonstrated just outside the perimeter of the embassy. 他们就在大使馆的外面示威。/ Many of the offices are located on the perimeter of the site. 许多办公室位于那个地方的周边。/ There's a small shop on the perimeter of the camp. 营地周边有家商店。/ The river marks the eastern perimeter of our land. 这条河构成了我们领土的东部边界。/ perimeter security 周边安全 / perimeter defender, perimeter player, perimeter shooter（均指篮球中的）外线防守队员；外线球员；外线投篮手          
           
<font color="sky blue">**circumference**</font> [səˈkʌmfərəns; 美 sərˈk-b]
<font color="orange">n. [U]（圆形、圆形地方、圆形物体的）边缘：</font>Cut the salmon into long strips and wrap it round the circumference of the bread. 把鲑鱼切成长条，缠裹在面包上。

<font color="sky blue">**brink**</font> [brɪŋk]
<font color="orange">n. [sing.] [文学] 土地（例如峭壁、河岸等）的边缘：</font>the brink of the precipice 悬崖边缘
           
<font color="sky blue">**fringe**</font> [frɪndʒ]
<font color="orange">n. 1 [C] [英] 地区的边缘：</font>on the northern fringe of the city 该市的北部边缘 / the urban fringe, the rural fringe 市区边缘；农村边缘 / black townships located on the fringes of the city 城市周边的黑人居住区 / They lived together in a mixed household on the fringe of a campus. 他们一起住在校园边上一处男女合租的房子里。/ fringe area 外围区域 / He moved from fringe theatre to the West End. 他从边缘剧场转到了伦敦西区。/ costal fringe 海岸线 / the forests along the eastern fringe of the Andes 沿着安第斯山脉东缘的森林 / new housing around the urban fringe 城郊的新住房 / They pitched their tents at the fringe of the open fields. 他们在开阔地的边缘搭帐篷。/ Beyond this fringe no agriculture is possible. 这个界限以外无法种植农作物。<font color="orange">2 [C] [英] 群体的边缘：</font>Nina remained on the fringe of the crowd. 尼娜仍然在人群的边上。/ These people live on the fringes of society. 这些人生活在社会的边缘。<font color="orange">3 [C] 沿着…边缘的一排（树木、房屋等）：</font>a fringe of woodland 一条林带 / Along the coast, an industrial fringe had already developed. 沿海岸一片带状工业区已发展起来。<font color="orange">vt. [常用被动式] 在某事物周围形成一个边缘：</font>The beach was fringed by coconut palms. 沿海岸边长着椰子树。           

<font color="sky blue">**margin**</font> [ˈmɑ:dʒɪn; 美 ˈmɑ:rdʒən]
<font color="orange">n. 1 [C] 页边空白：</font>the left-hand margin 左页边 / narrow, wide margin 窄空白边；宽空白边 / notes scribbled in the margin 随手写在页边上的笔记 / She added her comments in the margin. 她在页边的空白处写下了评语。/ Leave a generous margin on the left. 在左边留下充裕的空白。<font color="orange">2 [C] 一个地方的极端边缘或界限：</font>the eastern margin of the Indian Ocean 印度洋的东岸 / the low coastal plain along the western margin 沿着西部边缘的地势低平的沿海平原 / These islands are on the margins of human habitation. 这些岛屿位于人类聚居地的边缘。<font color="orange">3 [usually pl.] 一个群体或情况的非主体部分，即边缘部分。相当于fringe：</font>people living on the margins of society 生活在社会边缘的人 / Students have played an important role in the past, but for the moment, they're on the margins. 学生过去曾经发挥了重要的作用，不过现在他们变得无足轻重了。/ signs of the party's rapid retreat to the political margins 该党在政治上迅速失势的种种迹象

<font color="sky blue">**limit**</font> ['lɪmɪt] 
<font color="orange">n. [C] 一个区域（或一个地方）的最远的边缘，如地界、范围：</font>the limits of civilization 蛮荒地界 / the city limits 市区范围 / islands on the outer limit of the continent 在大陆外围界限上的岛屿 / There was no school within a limit of ten miles. 十英里内没有一所学校。/ She explained it was her room and it was off limits. 她解释说那是她的房间，禁止入内。
           
<font color="sky blue">**rim**</font> [rɪm]
<font color="orange">n. [C] 圆形事物的边沿：</font>She looked at him over the rim of her glass. 她的目光越过玻璃杯的边沿看着他。/ The rims of her eyes were red with crying. 她的眼眶都哭红了。/ spectacles with gold rims 金框眼镜 / a round mirror with white metal rim 镶着白色金属边框的圆镜子 <font color="orange">adj. -rimmed 指有…框（或边）的：</font>gold-rimmed spectacles 金框眼镜 / red-rimmed eyes (= for example, from crying) 眼眶红红的眼睛 <font color="orange">vt. [常用被动式] [正式] 沿着某事物形成边沿、给…镶边：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**brim**</font> [brɪm]
<font color="orange">n. 1 [C] 杯子、碗等的顶端边缘，即口、边沿：</font>two wine glasses, filled to the brim 两只斟满的酒杯 / Richard filled her glass right up to the brim. 理查德给她倒了满满一杯。/ She filled the bowl to the brim. 她把碗盛得满满的。/ The toilet was full to the brim with insects. 厕所里爬满了虫子。/ Her heart beat so fast and she was full to the brim with joy.（比喻用法）她心跳加快，满心喜悦。<font color="orange">2 [C] 帽檐：</font>broad, deep brim 阔帽檐；深帽檐 / a straw hat with a wide brim 宽檐草帽 / a flat black hat with a wide brim 宽檐平顶黑礼帽 / Rain dripped from the brim of his baseball cap. 雨水从他的棒球帽帽檐上滴落。/ She watched the crowd from beneath the brim of her hat. 她从帽檐下注视着人群。<font color="orange">adj. -brimmed 有某类边的：</font>a wide-brimmed hat 宽檐帽
           
<font color="sky blue">**verge**</font> [vɜ:dʒ; 美 vɜ:rdʒ]
<font color="orange">n. [C] [英] 道路等边缘的狭窄草地（通常长满了草和花）：</font>grass verge 长了草的路边 / motorway, roadside verge 高速公路的植草路边；路边绿地 / The vehicle crossed white lines and mounted a verge before being stopped by police. 汽车越过白线冲进路边绿地，这才被警察拦住。

<font color="sky blue">**peripheral**</font> [pəˈrɪfərəl]
<font color="orange">adj. [术语]（区域）外围的、周边的：</font>peripheral regions beyond the reach of powerful rulers. 强大的统治者势力范围之外的边缘地区 / urban development in the outer peripheral areas of large towns 大城市外围地区的城市开发 / the peripheral nervous system 周围神经系统 / peripheral vision 周边视觉
           
<font color="sky blue">**periphery**</font> [pəˈrɪfəri]
<font color="orange">n. 1 [usually sing.] [正式] 区域的外部边缘，即外围、周边：</font>industrial development on the periphery of the town 城镇周边地区工业的发展 / Geographically, the UK is on the periphery of Europe, while Paris is at the heart of the continent. 从地理位置上讲，英国处于欧洲边缘，而巴黎却位于欧洲大陆的中心位置。/ Taste buds are concentrated at the tip and rear of the tongue and around its periphery. 味蕾集中于舌尖、舌根和舌头两侧。/ The condition makes it difficult for patients to see objects at the periphery of their vision. 这种病症使患者难于看见视觉边缘的物体。<font color="orange">2 [usually sing.] [正式] 次要部分（如活动的次要部分、社会或政治群体的次要部分、学科或兴趣的次要部分）：</font>minor parties on the periphery of American politics 处于美国政治边缘的小党派 / The sociological study of religion moved from the centre to the periphery of sociology. 宗教的社会学研究从社会学的中心学科变成了边缘学科。

<font color="sky blue">**side**</font> [saɪd] 
<font color="orange">n. 1 [C, usually sing.]（一个平面、物体或区域）由想象中的中线所划分出的两边中的一边：</font>on the left-hand side of the road 在路的左边 / the right side of the brain 脑的右半部 / the other side of the world 世界的另一边 / the left-hand side of the page 页面左侧 <font color="orange">2 [C, usually sing.] 事物左边或右边的一个位置或区域，即一旁，一侧，一边：</font>either side of the front door 前门两侧 / each side of me 我的两侧 / the nations on either side of the Pacific 太平洋两岸的国家 <font color="orange">3 [C] 边缘附近的部分或区域：</font>She sat on the side of the bed. 她坐在床边。<font color="orange">4 [C] 扁平事物（如纸张或布）的两面中的一面：</font>one side of the paper 纸的一面 / the reverse side of the coin 硬币的背面 / Fry the steaks for two minutes on each side. 牛排两面各煎两分钟。

<font color="sky blue">**flap**</font> [flæp]
<font color="orange">n. [C] 沿着一边附于某物上的一片纸、布、金属、皮肤等，呈悬垂状，或用于封口：</font>the flap of an envelope 信封的封盖 / a stylish jacket with leather cuffs and pocket flaps 一件带有皮质袖口和口袋盖的时髦夹克 / The officer undid the flap of his holster and drew his gun. 警官打开枪套盖，拔出枪。/ I zipped the tent flaps shut. 我拉上了帐篷门帘的拉链。/ He drew back the tent flap and strode out into the blizzard. 他拉开帐篷的门帘，大步走进暴风雪中。/ a loose flap of skin 耷拉着快要掉下的一块皮 / cat flap（英）（开在门上供猫进出的）猫洞          

相关词义延伸：
· centre还可指足球或曲棍球等运动中的中锋队员或中锋位置；
· central还可指（从很多地区）容易到达的，即交通便利的，四通八达的。也可指在一个区域的中央的。亦可指发音时舌头中央位于口腔高点上的，而非位于前边或后边的；
· border还可指（草坪边缘的）狭长花坛；
· line还可指人或事物的边线，轮廓线，外形线；
· edge还可指刀剑的刃；lip可表示嘴唇；
· pivot还可指最重要的人或事物。也可指（使）某事物在一个中心点上旋转或保持平衡；
· fringe还可指某人额前的短垂发，即刘海儿。也可指某事物边缘上悬挂的、其装饰作用的流苏、穗。亦可指沿着…边缘的一排（树木、房屋等）。或可指（事件、活动的）次要部分、外围；再可指（群体、机构的）次要部分、外围；
· margin还可指为确保某事成功而留出的备用的时间、空间、金钱等事物，有时可翻译为“余地”；
· brink还可指某个处境的边缘；
· verge还可指极其接近于某个状态，如即将、接近于、濒于。也可指极接近于一种极端状态或条件；
· peripheral还可指次要的。也可指（设备）与计算机相连的，即外围的。亦可指计算机的外围设备、周边设备；
· perimeter还可在数学中表示（一个区域或形状的）周长；
· circumference还可指圆形（或其它曲线形状）的圆周；也可指此种周长；
· rim还可指轮子的金属边缘（其上安装着轮胎）。也可指某个表面上的一圈（污垢）。亦可指篮球的篮筐上的金属圆环（网系在上面）。

周边词汇补充：
· medium可指画家、作家、音乐家等从事文艺创作所采用的材料或形式。也在生物学中可指…所生存的环境，培养基，或…（借以传输）的介质。亦可指自称能够在死者与生者之间传递信息的人，可叫做通灵的人或灵媒；
· concentrate可指通过缩减物质的体积（如通过煮沸的方式）而增强其浓度，即浓缩，也可指浓缩物；
· focus可指（眼睛、摄影机、相机、望远镜等）调节焦距（或使其调节焦距）以清晰地看到…，即对焦。也可指焦点。还可指能量波的波源（如地震的震源）；
· frontier可指某事物（尤指某一学科或活动）的尖端或边缘；
· threshold可指门槛、进门处的地面。还可指某事发生、改变或开始产生影响的一个水平、数量、限度等，如阈、界、起始点。也可指一个新情况、新生命时期等的开端、起点、入门处；
· contour可指某事物的外部边缘、外形线、轮廓线；
· hem可指衣服等的褶边、卷边（即被折叠且缝起来的边缘），裙子的下摆。也可指给某事物缝边、镶边。

· 表示“中等程度”的词群见[[01程度 等级]]
· 表示“媒体”的词群见[[06通信 媒体]]
· 表示“腰部”的词群见[[09腰肋 背臀]]
· 表示“集中”的词群见[[10集中 聚集]]
· 表示“注意”的词群见[[02注意 关注]]
· 表示“国界”、“边境”的词群见[[07国界 边境]]
· 表示“轮廓”的词群见[[02明显 公开]]