☀ <font color="red">**合适、适当、适用、兼容的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**suitable**</font> ['sju:təbl] 
<font color="orange">adj. suitable (for sth/sb) / suitable (to do sth)（对于某一目的、宗旨或场合来说）恰当的、合适的。是一个常规用词：</font>suitable candidate, suitable place, suitable moment 合适的人选；合适的地方；合适的时机 / The shampoo is suitable for everyday use. 这种洗发水适合日常使用。/ This programme is not suitable for children. 这个节目儿童不宜。/ conditions suitable to their development 适合他们发展的环境

<font color="sky blue">**suited**</font> [ˈsu:tɪd; British English also ˈsju:-]
<font color="orange">adj. 1 ~ (to/for sb/sth) [名词前不可用] 合适的、适当的：</font>She was ideally suited to the job. 她是这项工作的理想人选。/ She was ideally suited to the part of Eva Peron. 她演爱娃·庇隆这个角色再合适不过了。/ He is not really suited for a teaching career. 他不大适合做教师。/ He was not really suited for army life. 他不太适合军队生活。/ an approach especially suited to the adult learner 特别适合成年学习者的方法 / / a song ill suited to male voices 不适合男声演唱的歌曲 / This diet is suited to anyone who wants to lose weight fast. 这一食谱适合每一个希望迅速减肥的人。/ The area is well suited to road cycling as well as off-road riding. 这个地方很适合举行自行车公路赛和越野赛。/ land that is well suited to dairy farming 非常适合奶牛饲养的土地 / Satellites are uniquely suited to provide this information. 只有人造卫星能提供此类信息。<font color="orange">2 [名词前不可用]（两个人，尤指情侣）般配的：</font>Jo and I are very well suited. 我跟乔非常合得来。/ They were well suited to each other. 他们俩是天造地设的一对。/ They were not suited to one another. 他们俩彼此不般配。

<font color="sky blue">**fit**</font> [fɪt] 
<font color="orange">adj. fit for sb/sth / fit to do sth 合适的；品质恰当的；素质或技能合格的、能胜任的：</font>a fit place for me to live 一个适合我居住的地方 / It was a meal fit for a king. 这饭菜算得上御膳了。/ You must do as you think fit. 你觉得怎么合适就怎么做吧。/ She’s not fit to be a mother! 她不适合做母亲。/ He’s so angry he’s in no fit state to see anyone. 他正在气头上，现在不适合见人。
           
<font color="sky blue">**fitting**</font> [ˈfɪtɪŋ]
<font color="orange">adj. 1 [正式] 适合（某场合）的：</font>It seemed entirely fitting that she should be wearing black. 看起来她穿黑色很合适。/ I did not think it fitting to ask James about his daughter's death. 我认为向詹姆斯询问他女儿去世的事不太好。/ The award was a fitting tribute to her years of devoted work. 这个奖项是对她多年全心全意工作的恰如其分的褒奖。/ A fitting end to the meal would be a glass of port. 餐后最好来一杯波尔图葡萄酒。/ It is fitting that the new centre for European studies should be in a university that teaches every European language. 新的欧洲研究中心应设在教授所有欧洲语言的大学里才合适。/ A solitary man, it was perhaps fitting that he should have died alone. 他是个离群索居的人，孤独地死去也许正得其所。/ The President's address was a fitting end to a bitter campaign. 总统的讲话为一场激烈的竞选运动适时画上了句号。<font color="orange">2 -fitting用于构成形容词，指合身的、合适的：</font>a tight-fitting dress 紧身的连衣裙
           
<font color="sky blue">**favourable**</font> [ˈfeɪvərəbl]
<font color="orange">adj. ~ (to/for sb/sth)（条件）适宜的：</font>Conditions are now favourable for sking. 现在的天气条件正适合滑雪。
           
<font color="sky blue">**fertile**</font> [ˈfɜ:taɪl; 美 ˈfɜ:rtl]
<font color="orange">adj. [常用于名词前]（环境或条件）适于…的：</font>The region at the time was fertile ground for revolutionary movements (= there were the necessary conditions for them to develop easily). 当时该地区是革命运动的沃土。/ a fertile breeding ground for this kind of violent racism 易于滋生这种极端种族主义的温床

<font color="sky blue">**appropriate**</font> [ə'prəʊprɪət] 
<font color="orange">adj. appropriate (for/to sth)（对于某种情况或条件来说）合适的（或可接受的、恰当的）。相对正式：</font>appropriate response, appropriate measure, appropriate method, appropriate time 恰如其分的反应；恰当的措施；恰当的方法；合适的时候 / to take appropriate action 采取适当的行动 / Jeans are not appropriate for a formal party. 正式聚会上穿牛仔裤不合适。/ It was thought appropriate to award her the prize. 大家都认为应该把奖颁给她。

<font color="sky blue">**proper**</font> ['prɒpə] 
<font color="orange">adj. [尤英] 只用于名词前，正确的、恰当的、符合规则的：</font>We should have had a proper discussion before voting. 我们本应在表决之前好好讨论一下才是。/ Please follow the proper procedures for dealing with complaints. 请按正当手续处理投诉。/ Nothing is in its proper place. 东西都放得乱七八糟。/ the prim and proper town of South Springs 一座规规矩矩的南泉小镇

<font color="sky blue">**due**</font> [dju:] 
<font color="orange">adj. 正式用法，指在某种条件下合适的，适当的，只作前置定语：</font>He was charged with driving without due care and attention.（英）他被控鲁莽驾驶。/ due consideration 适当考虑 / to make due allowance for sth 适当考虑某事

<font color="sky blue">**fair**</font> [feə] 
<font color="orange">adj. fair (to/on sb)（在某种情况中）合适的，适当的，可接受的，反义词为unfair：</font>fair deal, fair wage, fair price, fair question 公平交易；合理的工资；公道的价格；恰当的问题 / The punishment was very fair. 这个处罚很公正。/ To be fair, we hadn’t really spent enough time on the job. 老实说，我们在这项工作上花的时间不够。

<font color="sky blue">**right**</font> [raɪt] 
<font color="orange">adj. 1 在道德、法律或个人义务上正当的，妥当的，常作表语。与wrong相反：</font>morally right 道德上正确 / You were quite right to criticize him. 你批评他批评得很对。/ I hope we’re doing the right thing. 我希望我们这样做是妥当的。/ It may be a very easy way to make money, but that doesn’t make it right. 这可能是个很轻松的赚钱方法，但并不等于是正当的。<font color="orange">2 对某一情况、事物或人来说是正确的，即恰当的，正好的，适当的。与wrong相反：</font>He’s the right man for the job. 他是这份工作的合适人选。/ I’m glad you split up. She wasn’t right for you. 我很高兴你们分手了。她不适合你。/ I was waiting for the right moment to ask him. 我在等待时机问他这件事。

<font color="sky blue">**good**</font> [ɡʊd] 
<font color="orange">adj. good (for sth/to do sth) / good (for sb) 合适的、适宜的、恰当的。是一个简单用词：</font>Now is a good time to buy a house. 现在买房子正是时候。/ She would be good for the job. 她干这份工作很合适。/ Can we change our meeting--Monday isn’t good for me. 我们把见面时间改改吧——星期一我不方便。

<font color="sky blue">**perfect**</font> ['pə:fɪkt, pə'fekt] 
<font color="orange">adj. perfect for sb/sth 对于…来说正合适的，理想的，相当于ideal：</font>It was a perfect day for a picnic. 那是野餐最理想的天气。/ She’s the perfect candidate for the job. 她是这项工作的最佳人选。/ ‘Will 2.30 be OK for you?’ ‘Perfect, thanks.’ “2:30对你合适吗？”“正合适。谢谢。” / The town’s position in the region makes it perfect for touring. 这个城镇在此地区的地理位置使它成为理想的观光地。
           
<font color="sky blue">**ideal**</font> [aɪˈdi:əl]
<font color="orange">adj. ~ (for sth) 完美的、最合适的，如理想的：</font>She's the ideal candidate for the job. 她是这项工作最合适的人选。/ She decided that I was the ideal person to take over the job. 她认定我是接手这份工作的最佳人选。/ This beach is ideal for children. 这个海滩是孩子的理想去处。/ The hotel's size makes it ideal for large conferences. 这家宾馆的规模对举办大型会议来说非常理想。/ The houses are absolutely ideal for families with young children. 对有小孩子的家庭来说，这些房子可算是绝对理想了。/ I really love the area and see it as an ideal place to start my managerial career. 我真的很喜欢那个地区，把它视为开创我管理事业的理想之地。/ The trip to Paris will be an ideal opportunity to practise my French. 去巴黎旅行将是我练习法语的绝好机会。/ Language learning often takes place in a less than ideal environment. 语言学习经常在不尽理想的环境中进行。

<font color="sky blue">**great**</font> [ɡreɪt] 
<font color="orange">adj. [非正式] great for (doing) sth 对某事物来说非常合适或有用的：</font>This gadget’s great for opening jars. 这小玩意儿开广口瓶挺好。/ Try this cream--it’s great for spots. 试试这种乳霜吧——对皮肤斑点挺有效。

<font color="sky blue">**excellent**</font> ['eksələnt] 
<font color="orange">adj. 适合于：</font>These potatoes are excellent for baking. 这些土豆适合烘烤。

<font color="sky blue">**happy**</font> ['hæpɪ] 
<font color="orange">adj. [正式]（言语、思想或行为）对某一情况来说合适的，适当的：</font>That wasn’t the happiest choice of words. 那样的措辞并不是十分恰当。

<font color="sky blue">**just**</font> [dӡʌst] 
<font color="orange">adj. 常作前置定语，（在某种情况中）合适的，恰当的：</font>a just reward 应有的报偿 / a just punishment 应有的惩罚 / He got his just deserts. 他罪有应得。

<font color="sky blue">**likely**</font> ['laɪklɪ] 
<font color="orange">adj. 似乎适合于一个目的的，相当于promising：</font>She seems the most likely candidate for the job. 这项工作，她似乎是最适宜的人选了。

<font color="sky blue">**consistent**</font> [kən'sɪstənt] 
<font color="orange">adj.（论点、论据或一套观点）相互连贯的：</font>His argument is not even internally consistent. 他的论点甚至本身也自相矛盾。

<font color="sky blue">**square**</font> [skweə] 
<font color="orange">adj. square with sth（和某事物）相一致的，相吻合的：</font>That isn’t quite square with what you said yesterday. 这跟你昨天所讲的不大吻合。

<font color="sky blue">**worthy**</font> ['wə:ðɪ] 
<font color="orange">adj. -worthy 构成复合词，指适合于…的：</font>roadworthy 适于在公路上行驶的
           
<font color="sky blue">**decent**</font> [ˈdi:snt]
<font color="orange">adj. 1 在某种情况中为人们所接受的，如合宜的、适当的：</font>She ought to have waited for a decent interval before getting married again. 她再次嫁人也应该适当等上一段时间。/ But, after a decent interval, trade relations began to return to normal. 但是适当地间断一段时间后，贸易关系开始恢复正常。/ He should do the decent thing and resign. 他应该识时务地辞职。<font color="orange">2 [非正式] 穿好了衣服因而适宜见人的：</font>I can't go to the door─I'm not decent. 我不能去开门——我还没穿好衣服。
           
<font color="sky blue">**applicable**</font> [əˈplɪkəbl; ˈæplɪkəbl]
<font color="orange">adj. [名词前不常用] ~ (to sb/sth) 适用于…的：</font>Much of the form was not applicable (= did not apply) to me. 表格中很多部分不适用于我。/ What is a reasonable standard for one family is not applicable for another. 对一个家庭合理的标准并不适用于另一个家庭。/ Appraisal has traditionally been seen as most applicable to those in management and supervisory positions. 传统上认为业绩评定最适用于那些身处管理和监督职位之人。/ Give details of children where applicable (= if you have any). 如有子女请提供详情。/ new developments that could prove directly applicable to the treatment of some cancers 可证明能直接应用于某些癌症治疗的新成果 / The rules have now been made equally applicable to all members. 这些规则现在对所有成员都同样适用。/ The theory does not seem easily applicable in this case. 该理论似乎不能简单地应用于这一个案。/ His message is very applicable to high-school students.（very尤为美式用法）他的信息对高中生很适用。/ The offer is only applicable for flights during the week. 这个报价只适用于本周内的航班。/ The law is applicable to everyone. 该法律适用于所有人。
                   
<font color="sky blue">**compatible**</font> [kəmˈpætəbl]
<font color="orange">adj. 1 ~ (with sb/sth)（机器，尤指计算机）可共用的，即兼容的：</font>compatible software 可兼容的软件 / The new system will be compatible with existing equipment. 新的系统将与现有的设备相互兼容。<font color="orange">2~ (with sb/sth)（一些想法、信念、方法或事物）可共存的、可共用的，即兼容的：</font>Are measures to protect the environment compatible with economic growth? 保护环境的措施与经济的增长协调吗？/ compatible blood groups 相容的血型 / Free enterprise, he argued, was compatible with Russian values and traditions. 他认为自由企业制并不违背俄罗斯的价值观和传统。/ Marriage and the life I live just don't seem compatible. 婚姻和我的生活好像就是没法兼容。/ The theory does not seem compatible with his other ideas. 这个理论似乎与他的其他想法不一致。
   
<font color="sky blue">**kosher**</font> [ˈkəʊʃə(r); 美 ˈkoʊ-]
<font color="orange">adj. 人们通常认为正确的、合适的：</font>Acting was not a kosher trade for an upper-class girl. 演戏对一个出身上流社会的女孩儿来说不是个合适的职业。/ I guessed something wasn't quite kosher. 我觉得有点不对劲儿。/ It all seems perfectly kosher. 一切似乎都完全没有问题。

相关词义延伸：
· kosher还可指（食物）合乎犹太教的教规要求的。也可指诚实的；合法的。

☀ <font color="red">**合适、适当的副词和介词：**</font>
<font color="sky blue">**properly**</font> ['prɒpəlɪ] 
<font color="orange">adv. [尤英] 以一种正确或适当的方式，即正确地、适当地：</font>How much money do we need to do the job properly? 我们需要多少钱才能做好这件事？/ The television isn’t working properly. 这台电视机出问题了。/ Make sure the letter is properly addressed. 一定要正确书写信上的地址。

<font color="sky blue">**to**</font> [tu:] 
<font color="orange">prep. 用于表示某人对…的态度或反应：</font>His music isn’t really to my taste. 他的音乐实在不合我的口味。

☀ <font color="red">**合适、适当的名词：**</font>
<font color="sky blue">**fit**</font> [fɪt] 
<font color="orange">n. 1 [C, U] 常与形容词连用，适合，尤指衣服合身：</font>The sweater is a comfortable fit--not too tight and not too loose. 这件毛衣不松不紧，非常合身。/ The door was a poor fit and didn’t open properly. 这道门和门框尺寸不合，不好打开。/ File away any excess metal until a snug fit is achieved. 锉平多余的金属直到完全吻合。<font color="orange">2 [C] fit (between A and B) 匹配，相互合适：</font>a good fit between the recruit and the job 新雇员和工作之间很好的匹配 / We need to achieve the best fit between the staff required and the staff available. 我们需要在用人上实现供需两方面的最佳吻合。/ He argues that there is a lack of fit between our system of values and capitalism. 他认为我们的价值体系和资本主义不相称。
           
<font color="sky blue">**fitness**</font> [ˈfɪtnəs]
<font color="orange">n. [U] ~ for sth/to do sth 适合（某事物或做某事）、称职：</font>He convinced us of his fitness for the task. 他使我们相信他适合做这项工作。/ There were doubts about her fitness to hold office. 她是否称职还不确定。

<font color="sky blue">**match**</font> [mætʃ] 
<font color="orange">n. [sing.] 相配的人或事物：</font>Her choice of dress was a good match for her skin tone. 她选择的服装与她的肤色搭配得很好。/ The blouse and skirt are a perfect match. 这衬衣和裙子堪称绝配。/ This fabric makes a good match for the wallpapers. 这种织物跟墙纸很相配。/ The colour and light are a good match. 颜色和光线非常搭配。/ They are a perfect match for each other. 他们是天造地设的一对儿。/ Our job is to find the right match for our clients. 我们的工作是为客户找到适合自己的东西。
           
<font color="sky blue">**suitability**</font> [ˌsu:təˈbɪləti; British English also ˌsju:-]
<font color="orange">n. [U] 合适：</font>There is no doubt about her suitability for the job. 毫无疑问，她适合做这个工作。/ the greater suitability of women for the work 妇女更适合干这项工作 / to assess the suitability of the buildings for disabled people 评估住房是否适合残疾人居住 / Potential donors can be tested for suitability. 潜在供体可以接受适合性检验。
          
<font color="sky blue">**proportion**</font> [prəˈpɔ:ʃn; 美 -ˈpɔ:rʃn]
<font color="orange">n. [U, C, usually pl.]（在程度、重要性等方面）正确的比例：</font>correct proportion 正确的比例：</font>Always try to keep a sense of proportion (= of the relative importance of different things). 应常记在心，事有轻重缓急之分。/ We must not lose our sense of proportion. 我们不能丧失主次观念。/ Try to keep your view of the situation in proportion (= not think it is more serious than it is). 看待情势要客观。/ The punishment was out of all proportion to the crime. 罚不当罪。/ The costs of the plan are out of proportion to the budget available. 计划的成本与现有的预算不成比例。/ Everything just got blown out of proportion. 所有一切都变得不可收拾了。/ We've got to keep this in proportion. 我们应当正确对待这一点。/ This issue was about to be blown out of proportion. 这个问题快要被夸大得没边没沿儿了。/ The problem has been exaggerated out of all proportion. 问题被过分夸大了。

<font color="sky blue">**possible**</font> ['pɒsəbl] 
<font color="orange">n. [C] 适合于某一工作（或目的）因而可以被选择的人或事物，即合适的人（或事物）：</font>Out of all the people interviewed, there are only five possibles. 在所有面试过的人中，仅有五个合适的人选。

<font color="sky blue">**catch**</font> [kætʃ] 
<font color="orange">n. [sing.] [旧时]（所看中的适合于结婚或雇佣等的）对象：</font>了解即可 

☀ <font color="red">**适合、适用于的动词：**</font>
<font color="sky blue">**fit**</font> [fɪt] 
<font color="orange">vt.＆vi. 1 形状和尺寸适合于某人或某物。是一个常规用词：</font>The T-shirt fits you well. 这件T恤衫你穿很合身。/ The key doesn’t fit the lock. 这把钥匙打不开这把锁。/ If the top of the box fits badly, the contents will spill out. 如果盒盖盖不严，里面的东西就会洒出来。<font color="orange">2 与…一致、相符、相称；或使…与…一致、相符、相称：</font>to fit career into family life 把事业跟家庭生活协调起来 / to fit the punishment to the crime 根据罪行量刑 / That chair should fit into the room easily. 那把椅子应该容易和房间相配。/ The words fit perfectly with the music. 歌词与音乐非常相配。<font color="orange">vi. 尺寸、类型、数量等可放在某处，即可容纳等：</font>to fold long legs to fit under the table 把腿弯起来伸到桌子下 / The screws fit the holes exactly. 这些螺丝刚好能拧进这些孔。/ Will this box fit into the cupboard? 这个箱子能放进壁橱里吗？/ It’s won’t fit. 搁不下。<font color="orange">vt. fit sb/sth (for sth) [尤英] 使…适合（或胜任）某项工作、任务或角色：</font>His past experience fits him for the job. 他过去的经验让他能够胜任这项工作。
           
<font color="sky blue">**suit**</font> [sju:t] 
<font color="orange">vt. 1 对某人方便或有用，可称为合适：</font>Choose a computer to suit your particular needs. 选一台适合你个人需要的电脑。/ If we met at 2, would that suit you? 我们两点钟见面，你方便吗？/ If you want to go by bus, that suits me fine. 要是你想坐公交车走，那对我也合适。/ It would suit me fine if I never have to see them again. 最好别再让我见到他们。/ Country life suits me down to the ground! 乡村生活对我来说再适合不过了！/ a shampoo designed to suit all hair types 适合所有发质的一款洗发水 <font color="orange">2 [尤英] 通常用于否定句，对…来说正确或好，即适合，有利于：</font>This hot weather doesn’t suit me. 天这么热，我真受不了。
           
<font color="sky blue">**fulfil**</font> [fʊlˈfɪl]
<font color="orange">vt. 符合（被要求做的事或必要的事）：</font>No candidate fulfils all the criteria for this position. 没有一个候选人完全符合这个职位的标准。/ Students must fulfil the following entry criteria. 学生必须达到以下准入条件。

<font color="sky blue">**become**</font> [bɪ'kʌm] 
<font color="orange">vt. 1 [正式] 无被动式，适合某人：</font>Such behaviour did not become her. 这种举止与她的身份不相称。<font color="orange">2 [正式] 无被动式，使某人显得好看或漂亮，相当于suit：</font>Short hair really becomes you. 你理短发的确很帅。

<font color="sky blue">**belong**</font> [bɪ'lɒŋ] 
<font color="orange">vi. 在一种特定的情况中（或和特定的一群人在一起）感到舒服和开心，如适应、合得来：</font>I don’t feel as if I belong here. 我在这里感觉格格不入。

<font color="sky blue">**do**</font> [du:] 
<font color="orange">vt.＆vi. do (for sb/sth) / do (as sth)（对某人或某事物来说）合适。是一个简单用词：</font>These shoes won’t do for the party. 这双鞋聚会时穿不合适。/ The box will do fine as a table. 这个箱子用作桌子还蛮不错。/ This room will do me nicely, thank you.（尤英）这房间对我很合适，谢谢你。

<font color="sky blue">**answer**</font> ['ɑːnsə] 
<font color="orange">vt. [正式] 适合，符合：</font>Does this answer your requirements? 这个符合你的要求吗？

<font color="sky blue">**make**</font> [meɪk] 
<font color="orange">vt.（对…来说）合适，即适合。也是一个简单用词：</font>This room would make a nice office. 这间屋子做办公室挺不错。
           
<font color="sky blue">**gear**</font> [gɪə(r); 美 gɪr]
<font color="orange">vt. gear sth to/towards sth [常用被动式] 使与…相适应；使适合于：</font>an economy exclusively geared towards/toward tourism 单纯发展旅游业的经济

<font color="sky blue">**sit**</font> [sɪt] 
<font color="orange">vi. 看似合适或不合适：</font>His views did not sit well with the management line. 他的观点和管理层不是很一致。

<font color="sky blue">**apply**</font> [ə'plaɪ] 
<font color="orange">vt.＆vi. apply (to sb/sth) 适用于…：</font>Special conditions apply if you are under 18. 18岁以下者按特殊情况处理。/ What I am saying applies only to some of you. 我所说的只涉及你们中的一些人。/ The word ‘unexciting’ could never be applied to her novels.“乏味”这个词绝对和她的小说沾不上边儿。/ These principles apply equally in all cases. 这些法则在所有情况下都可同样适用。/ These restrictions do not apply to us. 这些限制对我们不适用。/ US companies are subject to international laws and the same applies to companies in Europe. 美国的公司要遵守国际法，这同样适用于在欧洲的公司。

<font color="sky blue">**cover**</font> ['kʌvə] 
<font color="orange">vt.（规律）适用于（某些人、事或情况）：</font>The law covers four categories of experiments. 这一原理适用于四类试验。
             
<font color="sky blue">**pertain**</font> [pəˈteɪn; 美 pərˈt-]
<font color="orange">vi. [正式] 在某种情况下（或在某个时间）适用：</font>Those laws no longer pertain. 那些法律已不适用了。/ The restrictions he imposed pertained to the type and height of buildings and the activities for which they could be used. 他限制的是建筑物的种类和高度以及它们的用途。

相关词义延伸：
· coordinate还可表示使一项活动的各个部分和人员相互协调（以使其顺利进行）；
· coordinates也可指在商店等场所中使用，指搭配协调（如颜色协调）的配套服装，套装。

☀ <font color="red">**匹配的动词：**</font>
<font color="sky blue">**match**</font> [mætʃ] 
<font color="orange">vt.＆vi. 相配，匹配：</font>a coat with trousers to match 一件外套还有和它相配的裤子 / The doors were painted to white to match the walls. 门漆成了白色，为的是与墙的颜色相配。/ As a couple they are not very well matched. 作为夫妻，他们并不是很般配。/ The music perfectly matches the tone of the movie. 音乐与影片的基调配合得天衣无缝。/ He chose wine that closely matched each dish. 他挑选了与每道菜非常相配的酒。/ The students’ results closely matched their predicted scores. 学生们的考试成绩与之前预期的分数极为接近。<font color="orange">vt. 1 match sb/sth (to/with sb/sth) 找出相关或相称的人或事物，即使对应，配对儿：</font>to match the books with the authors 把书和作者一一对应起来 / The available organs are carefully matched to people in need of transplants. 可用的器官要与需要进行器官移植的病人进行审慎的匹配。/ to match single people with suitable partners 为单身男女寻找合适的伴侣 <font color="orange">2 提供合适或足够的东西，即适应，满足：</font>to match the needs of ... 适应…的需要 / to match sb’s expectation 达到某人的期望值

<font color="sky blue">**rate**</font> [reit] 
<font color="orange">vt. 足够好（或重要等）而配得上某种方式的对待：</font>The incident didn’t even rate a mention in the press. 这件事在报纸上连提都不值得一提。/ This is so extraordinary, it rates a medal. 这太了不起了，应该颁发一枚奖章。

<font color="sky blue">**square**</font> [skweə] 
<font color="orange">vt.＆vi.（两个不同的想法或行动）相适配；使（两个不同的想法或行动）相适配：</font>That explanation squares with the facts, doesn’t it? 那种解释与事实相符，是吧？

相关词义延伸：
· due还可指正向着，正对着某个方向；
· match还可指婚姻、配偶；
· proper还可指你认为某事物是真实的并足够好的（好到够得上某个标准）；
· fit还可指试穿衣服。也可指把…放在（或结合到）合适的地方，如盖上、拼合、组装等；
· suit还可表示（尤指服装、颜色等）使你看起来更有吸引力，即合身，相配。

周边词汇补充：
· adequate可指（针对某一目的或需要来说）数量足够的，或质量、品质足够好的；
· preserve可指（被认为适合于特定的一个人或一群人的）一项活动、一份工作、一种兴趣等；
· only可用于说明某人（或某事物）是最好的，且你不会选择任何其他的，即最好的，最合适的；
· practical可指（东西）有用的或合适的、实用的；
· for可用于表明意在让谁拥有或使用…，或意在把…放在某个地方。也可用于表示谁可以或应该做某事；
· tailor可指为某个目的、某个人等专门制作、订做、改编…；
· mould可指（使）紧紧贴合于某事物的外形。
           
· 表示“得体”的词群见[[34礼貌 礼仪 客气 随和 和善]]和[[01道德 品质]]
· 表示“正确”的词群见[[03正确 错误]]
· 表示“恰好”的词群见[[02准确 模糊]]
· 表示“正常”的词群见[[02正常 异常]]
· 表示“成熟”的词群见[[07生熟]]
· 表示“一致”、“符合”的词群见[[01相异 相同]]
· 表示“一双”、“一对”的词群见[[06数词 量词]]
· 表示“比得上”、“媲美”的词群见[[02比赛 竞争]]
· 表示“协作”、“配合”的词群见[[02协作 配合]]
· 表示“和谐”的词群见[[11平衡 和谐]]
· 表示“和睦”、“融洽”的词群见[[01朋友 伙伴]]
· 表示“属于”的词群见[[02附属 属于]]
· 表示“尝试”的词群见[[05尝试 试验]]
· 表示“结合”、“配对”的词群见[[11结合 连接]]
· 表示“调整”、“适应”的词群见[[05调整 适应]]

☀ <font color="red">**不合适的形容词和名词：**</font>
<font color="sky blue">**unfit**</font> [ʌn'fɪt] 
<font color="orange">adj. 1 unfit (for sth) / unfit (to eat, drink, live in, etc.) / unfit (to do sth) 不符合一个为人所认可的标准的，即不合格的；还可指不合适的、不适宜的：</font>The housing was unfit for human habitation. 这种房子不适合居住。/ This water is unfit to drink. 这水不宜饮用。/ The court claims she is an unfit mother.（术语）法庭声称她是个不称职的母亲。/ His conduct made him unfit to act as director of a company. 他的行为已使他不再适合担任公司董事。/ to be completely unfit for our purposes 完全不符合我们的目的 <font color="orange">2 unfit for sth / unfit to do sth 不能做某事、不宜做某事（例如由于患病）：</font>The doctor found that she was unfit to carry out her normal work. 医生认为，她不宜从事正常工作。/ medically, mentally, morally, physically unfit 医学上不适宜；精神上不适宜；道德上不适宜；身体上不适宜
                       
<font color="sky blue">**unsuitable**</font> [ʌnˈsu:təbl; British English also -ˈsju:-]
<font color="orange">adj. ~ (for sb/sth)（对于某个人、目的、场合或情况来说）不合适的：</font>He was wearing shoes that were totally unsuitable for climbing. 他穿了一双完全不适合登山的鞋子。/ taking heavy traffic out of unsuitable towns and villages 消除车流量不宜过大的城镇和乡村的交通拥挤局面 / The size of the rooms made the house unsuitable for conversion into apartments. 这些房间的面积使得这房子不适合改成公寓。/ Many tasks were considered unsuitable for women. 很多工作被认为不适合女性。
   
<font color="sky blue">**unlikely**</font> [ʌnˈlaɪkli]
<font color="orange">adj. [只用于名词前]（一个人、事物或地方）与想象（或期望）不一样的：</font>He seems a most unlikely candidate for the job. 他似乎是最不适合担任这项工作的人选。/ They have built hotels in the most unlikely places. 他们把旅馆建在最冷门的地方。
           
<font color="sky blue">**unhappy**</font> [ʌnˈhæpi]
<font color="orange">adj. [正式] 不适当的：</font>It was an unhappy choice of words. 那样用词是不适当的。

<font color="sky blue">**improper**</font> [ɪmˈprɒpə(r); 美 -ˈprɑ:p-]
<font color="orange">adj. [正式]（对某个情况来说）不合适的：</font>It would be improper to comment at this stage. 在这个阶段发表评论并不恰当。/ He would never be improper, he is always the perfect gentleman. 他总是举止得体，一直是个完美的绅士。/ places where it is considered improper for men and women to kiss in public 认为男女不宜当众亲吻的地点 / They thought it quite improper for a woman to smoke. 他们认为女人吸烟不成体统。       
           
<font color="sky blue">**inappropriate**</font> [ˌɪnəˈprəʊpriət; 美 -ˈproʊ-]
<font color="orange">adj. 1 ~ (for sb/sth) (to do sth) / ~ (to/for sth)（对某种情况或目的来说）不合适的、不恰当的：</font> The industry is inappropriate to the region's present and future needs. 该行业不适合该地区当前和未来的需要。/ There is no suggestion that clients have been sold inappropriate policies. 无迹象表明向客户售出了不适用的保险。/ This treatment was highly inappropriate in her case. 就她的情况来看，这种治疗方法极不合适。/ The size of the machines makes them inappropriate for domestic use. 这些机器太大，不适合家用。/ The existing library is totally inappropriate to our needs. 现有的图书馆完全不能满足我们的需要。<font color="orange">2（人的言行）不合时宜的、不得体的：</font>inappropriate behaviour, inappropriate language 不恰当的行为；不得体的语言 / It would be inappropriate for me to comment. 由我评论并不恰当。/ clothes inappropriate to the occasion 不得体的衣着 / Your bright red coat would be quite inappropriate for a funeral. 你那件亮红色外套很不适合参加葬礼。/ I feel the remark was inappropriate for such a serious issue. 我认为对如此严肃的问题来说，该评论不合时宜。/ It was felt inappropriate by some that such a serious occasion should include dancing. 有些人觉得在如此庄重的场合安排跳舞不合。/ It is inappropriate for a judge to belong to a discriminatory club. 法官参加一个带歧视性的俱乐部是不合适的。/ culturally, sexually, socially inappropriate 文化上不适当；性方面不宜；社交上不合适

<font color="sky blue">**disproportionate**</font> [ˌdɪsprəˈpɔ:ʃənət; 美 -ˈpɔ:rʃ-]
<font color="orange">adj. ~ (to sth)（在数量或尺寸上与其它事物相比）太大或太小的，如不成比例的：</font>The area contains a disproportionate number of young middle-class families. 此地年轻的中产阶级家庭特别多。/ A disproportionate amount of time was devoted to one topic. 纠缠在同一个话题上的时间太长了。/ This sentence is totally disproportionate to the alleged offence. 从所犯罪行来看，这一量刑完全不合理。/ The punishment was grossly disproportionate to the crime. 这种惩罚与罪行极不相称。
           
<font color="sky blue">**indecent**</font> [ɪnˈdi:snt]
<font color="orange">adj. [常为幽默用法]（做某事的时间总量、速度）不合适的（常指更快）：</font>They left the funeral with almost indecent haste (= too quickly). 他们离开葬礼时仓促得近乎失礼。/ The opposition says the legislation was drafted with indecent haste. 反对人士认为该法律的起草太过草率。/ She started a new relationship with almost indecent haste. 她又开始了一场新的恋情，如此急迫让人觉得近乎不道德。
           
<font color="sky blue">**misplaced**</font> [ˌmɪsˈpleɪst]
<font color="orange">adj.（在某种情况中）不适宜的：</font>misplaced confidence, misplaced fear 不应有的信心；不应有的恐惧 / His optimism proved sadly misplaced. 很遗憾，事实证明他的乐观是没有根据的。/ I think your concern is misplaced. Ackroyd is no threat to anyone. 我认为你多虑了，阿克罗伊德不会对任何人构成威胁。

<font color="sky blue">**wrong**</font> [rɒŋ] 
<font color="orange">adj. 常作前置定语，wrong (sth) (for sth) /wrong (sth to do) 不合适的，不适当的，不是自己所需要的：</font>He’s the wrong person for the job. 他不适合做这项工作。/ I realized that it was the wrong thing to say. 我意识到说这话不恰当。/ We don’t want this document falling into the wrong hands. 我们不想让这份文件落入不对路的人手里。/ She’s all wrong for you. 她完全不适合你。

<font color="sky blue">**bad**</font> [bæd] 
<font color="orange">adj. 只用于名词前，（在某种情况中）不合适的：</font>I know that this is a bad time to ask for help. 我知道在这个时候要求帮助不合适。/ a bad decision 不恰当的决定
           
<font color="sky blue">**odd**</font> [ɒd; 美 ɑ:d]
<font color="orange">adj. [常用于名词前]（无比较级和最高级）不成对的、不成套的、不匹配的：</font>You're wearing odd socks! 你穿的袜子不成双呀！
           
<font color="sky blue">**incompatible**</font> [ˌɪnkəmˈpætəbl]
<font color="orange">adj. 1 ~ (with sth) 由于存在一些根本性的差异而彼此相冲突的、矛盾的、不能和谐相处的：</font>The hours of the job are incompatible with family life. 这份工作的上班时间和家庭生活有冲突。/ These two objectives are mutually incompatible. 这两个目标相互矛盾。/ The two systems are mutually incompatible. 这两种制度互不相容。/ They feel strongly that their religion is incompatible with the political system. 他们强烈感受到他们的宗教信仰与政治体制不相称。/ His behavior has been incompatible with his role as head of state. 他的行为与他的国家领袖身份不相称。/ This conduct is completely incompatible with his role as a teacher. 这种行为与他的教师身份完全不相称。/ Love and hate are not necessarily incompatible. 爱与恨未必不能共存。<font color="orange">2 ~ (with sth) 两个事物因分属不同类型而不能被一起使用（或被掺和在一起）的，如不兼容的、不相容的：</font>New computer software is often incompatible with older computers. 新的计算机软件往往和旧式计算机不兼容。/ This made its mini-computers incompatible with its mainframes. 这就使得它的微型计算机与它的大型主机不兼容。/ Many institutions exchange information by hand because of incompatible computer systems. 由于计算机系统不兼容，许多机构通过人工方式进行信息交换。/ Those two blood groups are incompatible. 那两种血型是不相容的。

<font color="sky blue">**incompatibility**</font> [ˌɪnkəmˌpætəˈbɪləti]
<font color="orange">n. [U, C] 不兼容性：</font>We can explain the apparent incompatibility of these results. 我们能够解释这些结果表面上的不一致。/ The disastrous merger demonstrated the incompatibility of the two companies. 两家公司的合并很不成功，表明它们互不相容。/ Incompatibility between systems has been a major problem for computer users. 系统之间的互不兼容一直是计算机用户面临的主要问题。/ Critics of the new machine point to its incompatibility with other products on the market. 批评者指出这种新机器与市场上的其他产品不兼容。

☀ <font color="red">**不合适的动词：**</font>
<font color="sky blue">**disagree**</font> [͵dɪsə'ɡri:] 
<font color="orange">vi.（尤指食物）对…不适宜：</font>Orange juice seems to disagree with some babies. 橙汁似乎不适合某些婴儿饮用。

<font color="sky blue">**go**</font> [ɡəʊ] 
<font color="orange">vi. will/would not go (in/into sth) 用于说明某事物不适合放进某个地方或空间：</font>My clothes won’t all go in that one suitcase. 一个箱子装不下我所有的衣服。/ He tried to push his hand through the gap but it wouldn’t go. 他试着把手伸进豁口，可就是伸不进去。
           
相关词义延伸：
· misplaced还可指（爱情、信任等）给了不该给的人的、错付了的。

周边词汇补充：
· last可用于强调…是最不合适的。

· 表示“分歧”的词群见[[01相异 相同]]

