‌‌‌
一些重要的基本问题：

‌‌‌　　一、在本库中，词义辨析的首要目的是指导词汇运用。也就是说，学习者在了解了一组近义词之间的差别之后，应当能够基本判断出在何种语境下使用哪个（或哪些）词，最起码不要因为词汇的误用而让信息接收者产生实质性的误解。为此，对各近义词的来源等方面的探究并不是本资料的重点任务，虽然其构成了近义词差别的一个维度，但这个维度对词的运用没什么实际的指导意义。

‌‌‌　　二、关于词义辨析的手段，传统的做法是使用大段的文字进行分析，试图对两个近义词之间的差别做出细致而全面的描述或规定。以往的各种辨析性著作、词典几乎都是采用的这种方法。但是这种方法存在一些问题：

‌‌‌　　1、辨析者往往只对数量极其有限的语言材料进行分析，且得出的结论也往往是个人经验式的，其结论缺乏必要的逻辑验证和足够的语料证据支撑，因而可靠性存疑。

‌‌‌　　2、这种辨析方法往往也因文字太多而显得混乱，读者读了之后很容易感到一头雾水，其结果就是基本跟没读过一样，依然不知道在何种情况下该用哪个词。

‌‌‌　　为解决上述两个问题，笔者认为更可靠的办法是先把各个单词中含义相近的义项归集到一起，然后尽量用句子（而不是词语）对每个义项做出基本正确的解释，最后再给出各词的充足而有代表性的例句、搭配等表达法（这一点尤其重要）。这样才能让读者对这些义项的了解更立体、更准确，并能更有效地指导词汇的运用。

‌‌‌　　至于为什么要采用以上的办法，这里举例说明一下：
‌‌‌　　假设有一个人天生失明，你告诉他（或她）什么叫“火”，你认为他（或她）能够真正理解“火”的概念吗？你也许会这样描述：“它很热。”但是能让人感觉很热的还可以是炉子。你或许还会说：“它是黄色的，有些部分是橘红色的。”但是一个天生失明的人，怎么能有颜色的概念呢？即使你穷尽其它所有可能的描述手段，依然无法向其准确传达一个有正常视觉能力的人所能感受到的“火”的所有重要属性，更不要说让该盲人在自己的头脑中建立起“火”的概念了。（因为颜色是“火”的一个重要属性，一旦把这个属性剔除，其所表示的概念就变得宽泛了，以致会与其它一些概念混淆。因此一个没有颜色感受能力的人是无法明白什么叫“火”的。）

‌‌‌　　而一个感官正常的人如果想要理解“火”，最好的办法就是让他（或她）去看、去听、去感受。即使你不用语言向其解释，下次他（或她）再遇见火的时候，立刻就能判断出这是“火”。

‌‌‌　　因此，人类的语言是有局限性的，对于它不能描述的东西，如果强行描述，往往会导致混乱和无效。此时最好的办法是直接把这个东西呈现给他（或她），让其调动自身的所有感官、经验和知识储备以及思考能力来切切实实地做出判断。此时即使配上解释性的语言，也应当以直接呈现其用例作为主要手段。例子第一，解释第二。

‌‌‌　　同理，对于英语近义词（确切地说，是不同单词中含义相近的义项）之间含义的区分，如果试图用语言去描述这种含义上的差别，往往也会导致遗漏、混乱和不准确。此时更可靠，更不容易出错的办法，是直接给出充足而有代表性的例句、搭配等表达法，读者在读了这些表达法之后，自然会在头脑中建立起关于各个义项的相对准确的概念。

‌‌‌　　基于这种观念，笔者对英语中常用的九千余个单词进行了科学而系统的梳理和编辑，从而形成了本库。其特色如下：

‌‌‌　　第一，对英语中常用的重点单词的重点义项进行了全面而系统化的归类，从而形成了两大版块——场景版块和近义词版块。这种归类有着极强的现实意义。首先，场景版块为学习者构建了丰富而实用的学习场景。每一个场景中都是与该场景有关的单词，这使得读者能方便地用这些单词进行场景练习和实际应用。例如，如果学习者需要系统学习一下医疗类的词汇，或者需要用英文去就医，就可以查看医疗组。里面的大量相关单词、搭配和例句可以让学习者快速找到所需的表达法。其次，近义词版块给出了大学阶段的绝大部分近义词，而且每个词的释义、用法说明、例子应有尽有，这使得学习者能够在写作、口语中精准选择所需的单词。再也不用像以往一样，面对一堆近义词的时候茫然无措了。需要说明的是，有些近义词是隶属于特定场景的，这些自然已被分配到了特定场景中。最后，各组之间还建立了丰富的链接，使得学习者能够在各相近组别之间进行跳转。这种类似于联想类词典的做法，能够帮助学习者在大脑中建立起一个立体的单词记忆网络，从而强化记忆效果，在一定程度上起到抗遗忘的作用。当然，学习者也可以自己动手，往各场景版块和近义词版块中添加一些本库未能涵盖的相关单词，这样也有利于学有余力的学习者进行词汇拓展。

‌‌‌　　第二，采用详细的解释性释义，如句子释义。这种方法极大提高了释义的精准度，尽可能避免了歧义的产生。以往的英汉词典一般用中文词语来解释英文单词的意思，而实际上这两者并非一一对应的关系，因此采用以词释词的方法必然会造成英文单词本身所附带的一些词义元素的丢失，同时还有可能被中文词语赋予该单词所本不具有的词义元素。比如有的词典将career的词义翻译为“事业”，于是就会有学习者以为各种“事业”都可以用career来表示。而实际上“事业”的常规用词是cause，career在词典或词汇书中充其量只能翻译为“个人事业”，而其常规译法应该是“职业生涯”。因此，以词释词虽然对于外语初学者来说有着很大优势，但是这种方式也不可避免地让学习者对一些词的词义产生了误解。而要想用外语准确理解和表达信息，一定要解决对词义的误解问题，其中采用句子释义等详细的解释性释义就是解决此问题的一个重要步骤。

‌‌‌　　第三，给出了丰富的用法例证。这些例证不仅数量庞大，而且种类丰富，极具代表性，常用度也极高。在形式上既有搭配，又有例句。这种做法具有两点重要意义。首先，让释义和辨析更精准，更有说服力。因为这些例证是客观存在且经过验证的，因此其正确性是非常可靠的。而基于这种数量庞大、种类丰富、极富代表性又极其常用的例证所总结出的释义和辨析性说明也就具有了极高的可靠性和准确性。极大避免了因作者主观经验的局限性所造成的辨析错误、遗漏和歪曲。而且，学习者如果觉得读了释义和辨析还没有完全解决疑惑，可以继续阅读这些例证，因为例证对释义和辨析还起着矫正和补充的作用。其次，大量而种类丰富的例证为学习者提供了丰富的学习素材，学习者可以直接运用其中的搭配、例句等表达法，来造出自己想要的句子。克服了以往学了单词而不知道该怎么用，以及面对不止一个近义词时不知道该用哪个词的窘境。

‌‌‌　　第四，对于含义极其相近的单词和义项，给出了必要的区别性说明。这一步是对释义和例证的补充，让学习者对各个词之间的差别更加明确。然而这一步虽然是基于其它两个步骤做出的，有一定的事实依据，但毕竟不是纯事实，多多少少具有一定的主观性。所以学习者如果要做出可靠的判断，首先要依据例证，其次是释义，最后才是区别性说明。这样才能得出最可靠的结论。任何主观性的结论如果禁不起正确用例的检验，都可以被推翻。本库提供的大量用例，其实才是最为宝贵的评判标准。也正因为如此，本人在做出辨析性说明的时候，尽量紧贴用例，紧贴事实，以期得出最为可靠的结论。不过虽然如此，因为本人水平有限，很容易出现主观性错误，因此您应该基于例句做出自己的判断，而对本人做出的说明仅做参考，不必太过重视。

‌‌‌　　掌握精准的词义，是通往语言学习终极目标的必经阶段，也是最繁难琐碎的一个阶段。但愿本库能够帮助学习者在一定程度上达成此目标，将由词语误用所产生的误解和分歧减到最低。

‌‌‌（以上所述英语近义词之间的差别，更准确的说法，应该是不同词的相近义项之间的差别）

‌‌‌　　其它重要说明：如果本库所给的例子不够，可以阅读《英语搭配大辞典》（日/市川繁治郎），或阅读各种在线语料库；另，由于本人身体状况不佳，能完成至此，已属万幸，由于最后两年为与死亡赛跑，因此编辑过程十分仓促，因此错误之处在所难免，如有反馈，一定尽力修改。本库目前大约涵盖九千余词，均属于英语中的基础词和常用词，基本能够应对大学的各种英语考试（GRE除外）。


‌‌‌　　姜忠成

‌‌‌　　2022.01.26
‌‌‌　　