
‌‌‌　　大家好，我是故事的主人公，就是这部资料的编撰者。本名姜忠成，大家叫我老狗就行，或者狗哥、狗老弟，都行，我喜欢随性的称呼。

‌‌‌　　作为一个极度社恐者，其实很不习惯抛头露面。今天在公开场合说出自己的故事，心理上确实不太适应。不过无论怎样，今天总归是要交代一下的。

‌‌‌　　2014年以前，我只是一个家教，专门辅导高中生记单词的家教，一对一的那种，在西安基本只带了铁一中、西工大附中和西安中学的一些学生。速记法这种东西，说实话，只有一些人比较适合，而且只是起到一个辅助记忆的作用，要想真正记住一个单词，还需要大量的滚动复习和阅读训练，所以记单词其实很辛苦。我当时带学生，只要接手，基本就要带到高考结束才放心，不然太容易忘，如果没办法带到高三结束，也要尽量提醒家长让孩子多多复习，所以说很操心。不过孩子们高考通常很争气，所以总体也还说得过去，不过失败案例肯定是有的。我希望我的每个学生都考得很好，但是只要有一个考不好，我就跟人家孩子和家长没法交代，这也是我后来不打算继续干的原因，心理上太受折磨。不过为了吃饭，还是干到了2020年夏天。哎，也许这就是生活吧，即使你想逃离，但现实总是逼着你继续苟且。
‌‌
‌‌‌　　因为每个人的记忆特点不一样，有人记得快，有人记得慢，有人适合A记法，有人适合B记法，有人课下复习很到位，上课直接就能讲新的，有人复习不到位，课上就得帮他复习，不然越学越多，到最后就彻底跟不上了。所以为了保证记忆效果，最后基本都一对一了。一对一上课，对我来说最直接的影响就是很难赚大钱。这天底下的年轻人啊，基本都在渴望同一件事——赚大钱，出人头地。一旦他们发现了某条路走不通的时候，就会开始另寻出路。于是，2014年秋的某一天，我在西工大附中附近的一间教室里给一个学生上完最后一节托福单词课后，心里就有一种莫名的惆怅和落寞。回到铁一中这里，学生也说我脸色有点不对劲，我说没什么，就是有点迷茫。秋天那阴沉的天色、连绵的细雨、青黄的树叶……这一切的一切都加重了我的忧郁和迷茫。回想自己这些年，钱没赚到、媳妇没娶到、更没干什么惊天动地的事业，万一哪天我死了，人们只会说：“看！这个光棍！他死了。”后来一个学生给我讲了个她们同学之间流传的用来损人或自黑的一句话“学得差、长得丑、死得快”，我觉得这句话用在我身上简直再贴切不过了。

‌‌‌　　不过其实吧，作为一个男人，物质财富、外貌、寿命、单身与否等等这些外在的东西无论多不堪，我勉强都能接受，（因为不接受也不行呀，哈哈~）唯独不能接受一件事——一事无成。（后来读了叔本华的《人生的智慧》，这种自我pua的技术又达到了一种前所未有的新高度。）

‌‌‌　　当时一直迷茫了好几天，不知道将来要干啥，后来一想，不管将来转到什么行业，起码现在有一件事需要做，就是把自己这几年讲过的高考大纲单词速记法先总结一下，也算这几年家教没白干吧。于是2014年秋的某一天，故事就开始了。

‌‌‌　　我用自己那台破旧的笔记本电脑先是把高考大纲单词的速记法整理了一遍。边整理边幻想着如果出版也可以赚点钱。最后终于整理完了，但是在网上搜了一遍各种速记法的单词书后，就幻灭了。看着它们各种夸张的头衔、响亮的名号（世界记忆大师什么的）和惨淡的销量，我觉得如果我也这么干，肯定死得更惨。怎么办呢？那就比他们多做一点吧，把高考大纲单词按照发音、词形和含义归类，我想这样应该能有一点竞争力。于是又开始自欺欺人地干活儿。等到这些都做完，我又去网上查了一下，突然觉得这种归类的单词书也没有什么技术含量。如果出版，大概率也销量惨淡。（我觉得我的一大缺点就是在一开始不考察好，总是在事后才开始做一些本应事前就做的事情。不过凡事总有两面性，我算幸运的，成功把自己骗上了贼船，最后成功当上了船长。）不过这时候，一个世纪难题也摆在了我面前，就是意思相近的单词都被我归到同一类里去了，那么这些单词之间有什么区别呢？正是这个问题，最终促成了现在这部作品的诞生。

‌‌‌　　为了解决这个问题，我买了很多词典，找了很多相关资料，国内国外的、权威的不权威的都有，凡是看到被宣传得很厉害的书，被别人评价为“顶级”、“顶尖”、“经典”的书，我都要买来看一下。一开始，我是兴奋的。觉得有了这些行业祖师爷和顶尖机构编纂的宝贝在手，终于可以放手去辨析了。

‌‌‌　　等到自己真正去辨析的时候，慢慢就发现了问题。

‌‌‌　　首先，这些书里好像有个习惯，就是喜欢用大段的文字解释两个词之间的差别，我看完之后，觉得有点晕，仿佛人家说得很有道理，但是又总感觉哪里不对劲。在叙述方式上，他们喜欢这样说：“A这个词表示…；B这个词表示…”。这样的叙述方式其实本身没什么问题，问题出在后面具体的内容上。通过观察大量例句，我发现如果把对B的解释放进A里，作为对A的解释的补充，有时候也没什么问题。甚至在很多表达法中，两个词可以互换而意思依然不变。那这样就构不成“区别”了，因为既然是“区别”，肯定就是不同点。你本来的目的是要找出区别，结果给出的解释却还是不能让人将两者区分开，那这种辨析不就是无效的吗？在叙说逻辑上，他们喜欢用这样的句式：“A这个词既可以表示…，也可以表示…；B这个词既可以表示…，也可以表示…”，我一看，这不就是普通词典干的事儿吗？直接把每个单词的义项列出来，不是更清晰易懂吗？

‌‌‌　　其次，还有的辨析词典以一两个例句为根据，就可以展开大段论述，说这个词表示啥啥啥，总之是围绕着极其有限的例句来分析。我就想，如果我给你换几个句子，你还能得出同样的结论吗？一个单词可以被用在无数个句子中，你的这个结论能适用于所有句子吗？

‌‌‌　　这期间我还零星读了一些哲学方面的著作，例如《哲学研究》、《人性论》、《作为意志和表象的世界》、《利维坦》等，这些著作中对语言也有一定的阐述，让我对语言的本质和语言的误用有了更深的理解。

‌‌‌　　在发现了上述问题之后，我思考了很长时间，觉得传统的辨析方式并不可靠。不过就在逐渐否定前人的过程中，我也逐渐摸索出了一条新路子：

‌‌‌　　第一，先厘清近义词。具体做法就是归集相近义项，即把不同单词中含义相近的义项归集在一起。这样就会形成一个以汉语词义为核心的英语单词群。这样做的好处，是把这些单词中含义相差太远的义项排除在外了，那些义项根本没必要放在这里辨析，大家一看就懂；（至于那些被排除的义项，他们自会被分配到其它意群里，因为也有其它单词的某个或某些义项与这些被排除的义项含义相近。）

‌‌‌　　第二，采用描述性的句子释义。以往的英汉词典习惯于用中文词语解释英文单词的意思，而实际上这二者并不总是一一对应的，这样做虽然让学习变得高效，但同时也增加了读者误解英文词义的几率，因为读者是在以中文词语的概念来了解英文词义，必然会带上中文词语所赋予我们的观念，而这种观念却未必存在于这个英文单词中。而用句子来解释英文词义，就大大降低了歧义的发生率；

‌‌‌　　第三，给出充足而有代表性的固定搭配、例句等表达法。这一点尤其重要，因为这些都是真实的语料，可以给读者构建起一个真实而完整的语境。很多情况下，我们通过别人的描述去了解一个东西，会有很多误解，但是如果直接把这个东西放大我们面前让我们凭感官去感受它，我们立刻就明白了它基本是一个什么样的东西。此时，这些真实的语料就是读者需要去感知的对象，在最极端的情况下，即使我把释义抽掉，读者通过阅读这些例子，也能准确理解词义。因此，与其给别人解释一个词的意思，不如直接把这个词的一堆有代表性的例子直接放在他面前，这样他的理解会更准确、更直接而有效，甚至不再需要你去解释什么。（因为你的解释，也还是基于这些语料，你的解释也许还没有别人通过直接阅读大量语料理解得准确。）

‌‌‌　　通过以上三个步骤，一种全新的近义词辨析理念就建立起来了。

‌‌‌　　不过这份资料里面并不全是近义词，还有同领域词，比如表示“日常用品”的，就被归集到一起，虽然他们不是近义词，但是同属于一个范畴，也就被归到一类了。

‌‌‌　　就这样，到2019年底的时候，高中版的资料基本成型了，此时距2014年秋，五年已经过去了。但是校对也相当费时间。先是打印到纸上，在纸上校对，三四遍之后，又扫描到电脑上校对。在校对之前，是没想到会有很多错误的，直到开始校对的时候，才发现怎么犯了这么多错误，导致一直校对了好几遍，直到现在，我认为里面还是有错误的，只是数量少到暂时发现不了罢了。（2019年底，这个时间我记得很清楚，因为这一年年底，我回家过年了，上次在家过年，还是2012年。而我怎么也没想到，到目前为止，2020年的新年竟是我在家过的最后一个新年。之所以这次回家过年，是因为觉得自己的事基本完成了，也该回家一趟了，然后把部分稿子装在包里，带了一支笔，踏上了回家的路程。在那一年年三十中午的那顿饭上，满头白发的66岁父亲，给37岁的单身儿子发了一张压岁钱，其实他的儿子两鬓也已经有几根白头发了。我不敢抬头，装作吃饭的样子，泪水却止不住地一颗一颗掉进碗里。然而在家里并没有待多久，就赶紧来西安了。就在我出发的第二天，我听说家里的路因为疫情被封了。）

‌‌‌‌‌　　修改校对的过程也花了很长时间，直到2020年八九月份才基本完毕。不过那时候只是一篇一千多页的word文档。当时很有成就感，但总感觉这篇干巴巴的文档会被埋没掉。

‌‌‌　　当时心里一直念念不忘当初在ipad上看到的，类似联想词典的，带有连接线和球状节点的一款app，（后来查了一下，叫Thesaurus Free）想着如果把自己的资料做成这种app，就完美了。于是打电话咨询在相关行业里的朋友和学生，他们给了我一些建议，不过如果找人做的话，肯定很贵，我是搞不起的。

‌‌‌　　不过，戏剧性的事情发生了，有一天我在知乎上浏览信息，突然有个东西在我眼前划过，我感觉被电了一下，于是赶紧回头去找刚才看见的东西，最终发现了obsidian，就像年轻人刚买了新的电子产品一样，不会去看说明书一步一步操做的，体验功能最简单粗暴的办法，就是直接动手操作，哪里出问题了直接在网上查询相关问题。当天晚上就建了一个雏形。看到雏形的那一刻，我很兴奋，因为这就是理想中的样子。

‌‌‌　　接下来的一段时间，开始不断尝试各种格式和配色，终于确定下来一种样式，就是现在这个库的样子。然后就开始疯狂把word上的文字粘贴到ob里面，再修改样式，直到10月份全部完成。完成之后，交给了一个学生，告诉她如果我手术出了意外，就把这份资料发到网上，谁爱用谁就用。

‌‌‌　　接下来的故事，对我的人生来说是一个重要转折；对这个库来说，亦复如是。

‌‌‌　　2020年六七月的某一天晚上，我右下侧嘴角突然发麻，接下来的几天，逐渐疼痛，每天像刀割一样。一开始以为只是三叉神经痛，吃了一些药也不顶用。直到十月初我发现下颌骨上好像长了个东西，拍了ct后，医生说是个囊肿，得手术。由于一个人在西安，没有家人陪护，所以只能回哈尔滨做手术了。躺在手术台上的那一刻，心想“过了今天就解脱了，不会再疼了”。吸了麻药后，就没知觉了，再次醒来的时候，已经不知道是什么时候了，是被护士叫醒的。我还用舌头舔了舔右下侧的牙齿，看看牙齿还在不在，嗯，万幸，都还在。接下来的几天就是打吊针，然后焦虑地等待病理报告。几天后我就出院了，在哈尔滨待了两天直接回西安。到西安自己住所楼下的时候，几乎没什么力气了，当时非常非常累，平生没有过那种虚弱的感觉。（现在回想起来，下颌骨手术其实只是小虾米，后面还跟着条大鲨鱼呢。）

‌‌‌　　回到西安后的某一天，父亲给我发了条微信，让我去肿瘤医院看看。我还奇怪为什么要去肿瘤医院看。然后父亲又把消息撤回了。后来我觉得，是父亲知道了病理结果，想告诉我，又怕我接受不了，所以才把消息撤回。我执意不去检查，心想没什么事为什么要去医院。直到后来他给我发来一张图片，一张纸上写着三个字——骨髓瘤。我当时心里咯噔一下子，立马搜了一下骨髓瘤这三个字，然后立刻挂了西京医院血液科的号，以最快的速度见了医生，经过一番大大小小的检查，最终确诊多发性骨髓瘤，一种恶性血液病，但病情一般进展缓慢，属于惰性发展。接下来的故事，就是一次又一次的化疗了。

‌‌‌　　人生至此，仿佛觉得一切都要结束了，于是把很多东西都卖了，一是觉得以后用不到了，二是为治病凑钱。被卖掉的，也包括自己那堆词典，有的词典干脆直接送人了。

‌‌‌　　第一次化疗的时候，是父亲陪护的，不过从第二疗程开始，就是自己一个人去住院了，现在回想起来，还有些怀念住院化疗的那些日子。自己一个人跑来跑去，办各种手续，每个流程都轻车熟路。熟练到我都觉得自己不像个病人。那里的医生、护士、病友以及病友家属都很照顾我，住院次数多了，很多也就变成老熟人了，每天挂完水之后，随便找个病友唠唠嗑，很惬意。每天晚上七点钟打开紫外线灯给病房消毒，我们这些人就都搬个小板凳坐在走廊里聊天，或者去日间病房里看看电视，那种温馨惬意的集体生活甚至有点让我着迷。我这种念旧的人，每次去医院，只要路过住院四部，就要朝那里看一看，想象着医生护士们还在里面忙碌，不知道里面还有没有熟悉的病友。但对于通讯录里的白血病友，我们都不敢主动联系彼此，因为就怕对方没有回应，我们就都知道发生什么了，只是大家都怕接受这个事实，所以每个人都保持着一种莫名的默契。

‌‌‌　　化疗的过程基本就是打吊针，吊水的过程从早到晚，由于没什么明显的副作用，一开始还可以躺在床上睡一会儿，或者醒了看看手机，看看书，但是时间一长，就无聊了，总想找点事儿做。

‌‌‌　　此时的我，无论是由于政策还是自己身体的原因，都不能带学生了，也不能找其它工作，失去了收入来源，所以是有些慌的。但是一时又不用担心经济问题，因为基本医保和商业保险对于住院费用的报销还是很给力的。这就给我留出了一个空档期，一个暂时不需要担心经济问题的闲暇时期。这段时间总得干点儿什么吧，想来想去，高中版的搞完了，但是还不过瘾，如果把大学的单词也搞了，会更完美一些。（人还是一种惯性动物，习惯于做自己熟悉的事情）于是在某廉价购物网站上花1200块钱买了个N年前的内存为4G的低端surface平板电脑，带个小键盘，正是这个小东西，让我住院化疗的每一天都没有白白浪费掉。

‌‌‌　　第一疗程住院的时候，邻近病房里就有人去世了。家属撕心裂肺的哭声，让整层楼的所有病房都显得异常安静，每个人都不说话，无论是病人还是家属，表情都异常凝重，因为谁都不知道下一个会不会轮到自己。（后来听说那位患者本来恢复得不错，不过刚刚恢复，突然想吃点凉的，家属就给买来吃，结果刺激了消化道，咳嗽造成大出血，没止住，人就没了，唉）

‌‌‌　　有感于生命的无常，再看看自己的各种检查指标，一种紧迫感袭上心头，说不定哪天自己来一场感染或出血就走了。于是便加快了编辑速度，在两年时间内把资料从3000多词扩充到了9000多词。（因为是在以前的框架上填充内容，所以速度很快）不过因为完成得比较仓促，所以错误肯定是在所难免的，至今我也再没有平稳的心态去检查里面的错误了，因为经济问题已经开始找上门了，我已经再也没有时间去安安稳稳地做一件事了。

‌‌‌　　全部编辑任务是在进行自体造血干细胞移植之前完成的，也算是圆满了。在进仓之前，为防止意外，我交代了后事，包括把全部资料上传到了网盘上，把链接和提取码交给了两位素未谋面但我觉得忠实可靠的朋友，告诉他们如果我出了意外，不能活着走出移植仓，就把资料放在网上，谁爱用谁就用。虽然移植过程是很安全的，医生技术都没得说，但是意外谁都说不准，所以我必须提前交代好一切。

‌‌‌　　移植仓里前两天没用药的时候还没什么，当时自己还洋洋得意，觉得也不过如此，不过现在再回头一看，我这么老的人怎么会有那么一颗幼稚的心？很快，美法仑就来教我做人了。自从用了美法仑，当天晚上开始，恶心呕吐就没断过，一直持续到出仓。垃圾桶我都是放在床头，因为这样只要一有要吐的感觉，就可以立即滚下床对着它吐。由于没吃多少东西，还都是流食，所以每次到后来也吐不出什么东西，最绝望的时候一边扶着床沿和桌子强烈呕吐，一边止不住流泪，甚至吐出点带血的东西，我还觉得有点开心，心想赶紧把我带走吧，活着太受罪了。护士给我拍着背，我知道她们想帮我却没有办法，有个护士说怀孕也有这种感觉，还有闻见一些气味也想吐，我突然觉得世上的母亲之所以伟大，真的不是没有原因的。就这样，从进仓到出仓，体重掉了20斤。

‌‌‌　　现在回想在移植仓里的日子，最多的时候是在手机上翻看着家乡的各种食物图片，以及躺在床上，像个将死之人一样回忆着各种往事，以及这辈子做过的错事、对不起的人，当时很想把这些苦痛与忏悔写出来，因为人到最后，面对的只有自己的内心。你这辈子做过的所有好事、有意义的事也许不会出现在脑海里，但是那些后悔的事、错事以及其它令你痛苦的事，会一股脑地全都涌现出来，审判你的道德、啮噬你的灵魂。多少泪水都洗不掉的罪恶感，会让你对外界的一切金钱、名誉、地位瞬间失去兴趣。不过想得最多的，还是妈和家。

‌‌‌　　幸运的是，我安全出仓了。自从出院后，我就整天想着该怎么继续赚钱治病。此时词典也弄完了，住院治疗也告一段落，剩下的将是漫长的门诊烧钱之路，病情只能靠服药维持。这期间我陆续将自己总结的高考词汇的速记法做成了视频，由于自己的声音不好，而且下颌骨右侧一直有个大洞，说话不方便，因此只能用电脑自动生成语音。后来又总结了一些常用的英语词根词缀，将它们做成了在obsidian里便于查询的数据库。本来想着用这些词根词缀讲课，以此来赚点钱，但是还是败给了自己的社恐性格。于是想着还是做个视频先宣传一下自己的作品吧。从2023年新年开始，连着做了几个都失败了，于是头脑一热，就专门录了一些看起来比较酷炫的画面，将播放速度加快，再配上动感十足的背景音乐，觉得效果比以前好多了。吸取了以前的教训，在这个视频里我将目录的展示时间拉长，得让别人看到目录里隐藏着的那些内容，否则人家只会以为那是一个简单的目录而已。你不展示，别人真的以为你没有。最终做成了一个自己还算满意的视频。在2月22日发给朋友的同时，也顺手放到了b站上，没想到b站的播放量让我有点惊讶，24号晚上，失眠了整个晚上。至此，自己的成果算是被初步知晓了。

‌‌‌　　现在回想起来，这一切仿佛一场梦。我想如果我不是穷光棍，也不会有时间和精力做这件事；如果我足够有钱，可能就会去干别的了；如果我的才能再大一点，也不会去做这件事；如果才能再小一点，也不足以做这件事；我会的最高级的计算机语言，也就是最基础的html语言，仅能给文字改个颜色换个样式；我如果没生病，就不会去把词汇量扩充到九千多词；如果没有b站、没有自己做的这个视频，我的作品也不会这么快就被人知道。这一切的一切，仿佛都是天定，一切都不多不少，刚刚好。
