
1、孤僻：喜欢独处、极度社恐，不喜欢平静的生活被打破。总之除了两三个月才与零星好友聊聊天之外，对更高频次、更大范围的社交会感到不适。虽然我无业，但是并不闲着，每天都有自己的做事计划；

2、敏感：对人际关系的感受能力特别强，如果对方是一个友好的人，我也会友好；如果对方不友好，则会立刻启动防御机制；

3、自卑：一个人如果穷丑矬宅，在当代社会，是很难自信起来的。证件照比生活照都多，社恐就是这么来的；

4、懦弱：害怕各种风险，会主动规避可能的风险，先把自己保护起来。害怕争执，一碰到别人吵架，心就突突突，赶紧躲远点儿。对于某些事，没有勇气表达自己的态度和观点；

5、脸皮薄：被人说两句就觉得面子挂不住。所以对于刀子嘴豆腐心，实在是接受无能。有话好好说，好好讲道理，才是一件美好的事。以前我觉得那些溜须拍马的人真虚伪，现在我觉得这些人其实真的会照顾别人的感受。所以自己也学着去赞美别人，如果他的做法真的是错的，首先会委婉提出来，因为如果他也跟我一样脸皮薄，我的唐突会让对方很尴尬；

6、自私：这么多年只顾做自己的事，从没有为家里人做过什么。这不仅是自私，已经是不孝了。不喜欢管闲事，总想着过好自己的生活就完了；

7、冷漠：年少的热情退去，经历了社会的毒打、见多了朋友利用、兄弟反目、夫妻离异、儿女成仇……现在早已把自己跟别人隔离开，设好了安全线，不让自己成为人际关系的牺牲品；

8、变态：有人曾问我：“如果有人毁了你的资料，你会怎么办？”我当时说出了一个连我自己都害怕的答案——我会虐杀他，让他把世上所有的苦都受一遍，让他知道惹上我是他一生中做得最错的一件事。她说：“难道你不是应该从头再来，再做一个吗？”我知道以我这种懦弱的性格，大概率不会去杀人，而是真的从头再来，再做一个更好的，但是我必须要让别人知道，如果谁毁了我的劳动成果，我就毁了他。我觉得我这种性格跟那些疯子、变态没啥区别，应该说我就是这种人，只不过这一面没有被现实激发出来；

9、疯狂：因为健康和钱财我都没有，所以没什么可失去的。不怕死、不怕烂，而且做事无底线；

10、自大：如果有人看过我几年前为了招学生而发的传单，一定会觉得这个老师真能吹牛，整个西安都装不下他了。还有诸如视频标题《史上最强大的……》，以我这种性格，写出这种标题都要克服很大的心理障碍。但是我为什么还要这么做呢？因为如果我不这么做，就真的会被淹没在B站视频的茫茫大海。在别人看来这人真不要脸，脸皮真厚，在我看来，却是生死问题，是被人说两句重要，还是自己的生死重要？而且，对于自己的这个作品，如果不是因为自大地认为它意义重大，又怎么会花这么长时间，拼了命也要去做。如果我当初说出自己的梦想，肯定会被人笑掉大牙，然后露出关爱智障的眼神，让精神病院来人把我这个傻子叉出去；

11、独立而专制：对于本人认为正确的事情，本人会一直坚持。但我毕竟也是个人，也会有犯错而不自知的情况，此时可能依然会我行我素，直到尝到苦果。在智力群体中，本人极可能是不合群的那个，因为我有自己的想法，如果我一旦觉得群体的行动方向与自己的不一致，我极有可能离开群体而出去单打独斗，因为我不喜欢被束缚；

12、贪财：得病以前和很多人一样，很想赚大钱。但知道自己没那个本事，这辈子大概率发不了财，那就干脆干点儿自己喜欢的事吧。得病以后，被药费吓呆了，每天提心吊胆的，能赚到药费就烧高香了，至于房子、车什么的，房子能租个带暖气的就很不错了，车白给我我也不会开，对开车一点儿兴趣都没有。（我的驾驶技术巅峰，仅限于小时候开拖拉机）以我一个穷宅男的想象力，我能想到的最奢侈的消费品，也就是一台13900k电脑，（可能是当初编辑资料的时候每保存一次都要卡几秒，被卡出主频恐惧症了）不过现在资料编完了，高端电脑也不需要了。至于平时消费，某多多才是我的乐园；

13、无德：本人没有道德洁癖，绝不追求成为道德上的完人，毕竟就算是佛祖也会被喷成筛子眼儿，就算是雷锋也会被黑成炭。为了达成更远大的目标，本人可能会放松对自己的道德要求。虽然自己的内心会因此而感到痛苦，但当必须做出抉择时，也不得不牺牲一个而成就另一个。

当然还有其它缺点，就不一一赘述了，总之很多很多。