☀ <font color="red">**相对以前 相对以后：**</font>
<font color="sky blue">**precede**</font> [prɪˈsi:d]
<font color="orange">vt.&vi.（在时间上）在…之前发生（或出现）：</font>the years preceding the war 战前的几年 / His resignation was preceded by weeks of speculation. 在他辞职之前，有关的猜测已持续了几个星期。/ Intensive negotiations between the main parties preceded the vote. 主要政党在选举前进行了集中的谈判。/ The earthquake was preceded by a loud roar and lasted 20 seconds. 地震前有一阵巨大的轰隆声，持续了20秒钟。/ She preceded me in the job. 她是我这工作的前任。/ in the moments which immediately preceded the earthquake 就在地震发生之前的时刻 / Victories are often preceded by minor setbacks. 胜利之前常常会遇到一些小挫折。

<font color="sky blue">**before**</font> [bɪ'fɔ:] 
<font color="orange">prep. 比（某时或某事）更早，即在…以前：</font>before lunch 午餐前 / the day before yesterday 前天 / He arrived before me. 他比我先到。/ He spent his early life in Sri Lanka before moving to Canada. 移居加拿大前，他早年生活在斯里兰卡。<font color="orange">conj. 在（某时或某事）以前：</font>Did she leave a message before she went? 她走之前留言了吗？ 
           
<font color="sky blue">**prior**</font> [ˈpraɪə(r)]
<font color="orange">adj. 1 [只用于名词前] 发生或存在于某事（或某时）之前的：</font>Although not essential, some prior knowledge of statistics is desirable. 统计学的知识虽非必要，但最好是学过一点。/ He claimed he had no prior knowledge of the protest. 他声称自己事先并不知道这次抗议的事。/ Visits are by prior arrangement. 参观需要事先安排。/ She will be unable to attend because of a prior engagement. 因事先有别的安排，她将不能出席。/ Please give us prior notice if you need an evening meal. 需用晚餐者，请预先通知我们。/ prior warning 预先警告 / You will need prior authorization from your bank. 你需要得到银行的预先授权。/ This information must not be disclosed without prior written consent. 未事先征得书面许可，此消息不得泄露。/ No action can be taken without the prior consent of the owner. 没有物主预先同意，不能采取行动。/ The Constitution requires the president to seek the prior approval of Congress for military action. 宪法规定总统在采取军事行动之前必须获得国会同意。/ All development requires the prior approval of the planning authority. 所有开发均需要得到规划部门的预先审批。/ He was not allowed to leave the city without the prior permission of the authorities. 得不到权威部门的预先许可，他不能离开这个城市。<font color="orange">2 prior to [正式] 在某事之前：</font>during the week prior to the meeting 在开会前的一周内 / You should receive your flight tickets at least a week prior to departure. 你会在启程前至少一周内收到机票。/ Prior to his Japan trip, he went to New York. 在去日本之前，他去了纽约。/ A man seen hanging around the area prior to the shooting could have been involved. 在枪杀案发生之前，有人目睹一位男子在这附近游荡，该男子可能与此案有关。/ The floorboards were replaced prior to completion of the sale. 销售完成之前，木地板已更换。
           
<font color="sky blue">**eve**</font> [i:v]
<font color="orange">n. [C] 某次事件（尤指宗教节假日）的前一天（或其前一天晚上、前一段时间）：</font>on the eve of his 27th birthday 在他27岁生日前一天 / election eve（美）选举前夕 / a special election eve show选举前夕的一场特别表演 / opinion polls published on the eve of the election 选举前夕公布的民意测验结果 / The vote was held on the eve of the anniversary. 投票在周年纪念日前夕举行。/ Christmas Eve (= 24 December) 圣诞前夕（12月24日）/ a New Year's Eve party (= on 31 December) 除夕晚会 / Midsummer's Eve（北半球）仲夏日前夕

<font color="sky blue">**after**</font> ['ɑːftə] 
<font color="orange">prep. 1（时间）在…以后。是一个常规用词：</font>We’ll leave after lunch. 我们将在午饭后动身。/ After winning the prize she became famous overnight. 她获奖后一夜之间成名了。<font color="orange">2 after- 构成形容词，指发生在（某时或某事）之后的：</font>an after-school club 课外活动俱乐部 / after-dinner mints 餐后薄荷糖 <font color="orange">conj. 在（某时或某事）之后：</font>I’ll call you after I’ve spoken to them. 我和他们谈了以后就给你打电话。
           
<font color="sky blue">**following**</font> [ˈfɒləʊɪŋ; 美 ˈfɑ:loʊɪŋ]
<font color="orange">prep. 在（某事）以后：</font>He took charge of the family business following his father's death. 父亲死后他就接管了家族企业。/ In the centuries following Christ's death, Christians genuinely believed the world was about to end. 在耶稣死后的几个世纪里，基督徒们真的相信世界将要灭亡。/ Following a day of medical research, the conference focused on educational practices. 在就医学研究专题讨论一天后，会议接下来的主题集中在教学实践上。

<font color="sky blue">**when**</font> [wen] 
<font color="orange">conj. 在（某个时间）之后：</font>Call me when you’ve finished. 你完成后就打电话给我。

<font color="sky blue">**in**</font> [ɪn] 
<font color="orange">prep. 在某段时间之后：</font>I’ll ring you back in a few minutes. 我几分钟后就给你回电话。

<font color="sky blue">**since**</font> [sɪns] 
<font color="orange">prep. 与现在完成时或过去完成时连用，表示从（过去的某个时间）以后（到随后的过去的某个时间或到现在）：</font>She’s been off work since Tuesday. 星期二以来她一直没上班。/ I haven’t eaten since breakfast. 早饭以后我还没吃过东西呢。/ since then 从那以后 <font color="orange">conj. 与现在完成时、过去完成时或一般现在时的主句连用，表示从（过去的某个事件）以后（到晚些的一个事件，或到现在）：</font>Tom hasn’t phoned since he went to Berlin. 汤姆自从去了柏林还没有打来过电话。

<font color="sky blue">**for**</font> [fɔ:] 
<font color="orange">prep. better, happier, etc. for sth … 之后（更好、更快乐等）：</font>You’ll feel better for a good night’s sleep. 你晚上睡个好觉就会觉得好些。

<font color="sky blue">**beyond**</font> [bɪ'jɒnd] 
<font color="orange">prep. 晚于或迟于某个时间：</font>It won’t go on beyond midnight. 这事不会延续到午夜以后。/ I know what I’ll be doing for the next three weeks but I haven’t thought beyond that. 我知道我未来三周要干什么，但再往后我还没有想过。/ Few jockeys continue race-riding beyond the age of 40. 很少有骑师在40岁以后还继续赛马。<font color="orange">adv.（时间上）以后：</font>The immediate future is clear, but it’s hard to tell what lies beyond. 最近的将来已经明朗，但更往后就很难说了。/ The policy will continue through the 2020 and beyond. 该政策将持续到2020年及以后。

<font color="sky blue">**afterward(s)**</font> ['ɑːftəwəd(z)] 
<font color="orange">adv. [afterwards尤英；afterward尤美] 在（时间或事件的）后来，以后：</font>Afterwards she was sorry for what she’d said. 后来她后悔说了那些话。/ Let’s go out now and eat afterwards. 咱们现在出去，然后再吃饭。/ shortly afterwards 不久之后

<font color="sky blue">**from**</font> [frɒm] 
<font color="orange">prep. 起始于某时：</font>from 8:00 to 11:00 从8:00到11:00 / He was blind from birth. 他天生失明。

<font color="sky blue">**since**</font> [sɪns] 
<font color="orange">adv. 1 与现在完成时或过去完成时连用，表示从（过去的某个时间）以后（到随后的过去的某个时间或到现在）：</font>He left home two weeks ago and we haven’t heard from him since. 他两周前离家外出，我们至今还没有他的音信。/ The original building has long since been demolished. 原来的建筑老早就拆了。/ They worked together in the 1960s, and have kept in contact ever since. 他们在20世纪60年代曾一起工作，自那时起就一直保持着联系。<font color="orange">2 在过去的某个时间以后的一个时间，即此后，后来：</font>We were divorced two years ago and she has since remarried. 我们两年前离了婚，之后她又再婚了。/ About six thousand people were arrested, several hundred of whom have since been released. 约六千人被逮捕，不过他们中有几百人后来被释放了。

<font color="sky blue">**ever**</font> ['evə] 
<font color="orange">adv. 1 从此：</font>I simply gave in to him, and I’ve regretted it ever since. 我当时完全向他屈服了，从此我为此事后悔不迭。<font color="orange">2 用于never后表示强调：</font>I’ll never ever do that again!（非正式用法） 我再也不会干那种事了！/ I can never, ever, forgive myself. 我绝不能原谅自己。
           
<font color="sky blue">**henceforth**</font> [ˌhensˈfɔ:θ; 美 -ˈfɔ:rθ]
<font color="orange">adv. [正式] 从某时以后：</font>Friday 31 July 1925 henceforth became known as ‘Red Friday’. 1925年7月31日这个星期五从此以后就称为“红色星期五”。/ Henceforth, parties which fail to get 5% of the vote will not be represented in parliament. 从今以后，选票数量未达到总数5%的党派将不能在议会里占有席位。/ We were finally released with a formal warning that we were henceforth barred from the base. 我们被正式警告从此不得进入基地后终于获得了释放。
           
<font color="sky blue">**hence**</font> [hens]
<font color="orange">adv. [正式] …days, weeks, etc. hence（从现在开始）…天、星期等之后，尤指未来的长时间之后：</font>The true consequences will only be known several years hence. 真正的后果只有在几年之后才能知道。/ The gases that may be warming the planet will have their main effect many years hence. 可能正导致地球变暖的那些气体，其主要影响将在多年后显现。/ the much larger peacekeeping force that is meant to be fully deployed five months hence. 计划五个月后部署完毕的更大规模的维和部队
           
<font color="sky blue">**hereafter**</font> [ˌhɪərˈɑ:ftə(r); 美 ˌhɪrˈæf-]
<font color="orange">adv. [正式] 从此以后、今后、将来：</font>I realised how hard life was going to be for me hereafter. 我意识到从今以后我的生活将会多么艰难。

<font color="sky blue">**forward**</font> ['fɔ:wəd] 
<font color="orange">adv. 从某时刻起（而属实）：</font>from that time forward 从那以后

<font color="sky blue">**on**</font> [ɒn] 
<font color="orange">adv. 向前移动，或被向前移动：</font>from then on 从那时起

<font color="sky blue">**then**</font> [ðen] 
<font color="orange">adv. 在一系列…中用于引出下一项，即接着，然后：</font>First cook the onions, then add the mushrooms. 先炒洋葱，然后放进蘑菇。

<font color="sky blue">**next**</font> [nekst] 
<font color="orange">adj. 1 只用于名词前，通常与the连用，（在时间上）下一个的、紧接着的（且此两者之间没有其他同类存在）：</font>The next six months will be the hardest. 接下来的六个月将是最难熬的。<font color="orange">2 next Monday, week, summer, year, etc. 只用于名词前，不与the连用，紧随其后的、下一个的（且此两者之间没有其他同类存在）：</font>Next Thursday is 12 April. 下个星期四是4月12日。/ Next time I’ll bring a book. 下次我带本书来。<font color="orange">adv. 在其它事物（的时间）之后，然后，后来：</font>What happened next? 随后发生了什么？/ Next, I heard the sound of voices. 接着，我听到了说话的声音。<font color="orange">n. [sing.] 通常用the next，下一个人（或事物）：</font>One moment he wasn’t there, the next he was. 他一分钟前还不在那里，一会儿又在了。/ the week after next 下下周

<font color="sky blue">**than**</font> [ðæn; ðən] 
<font color="orange">prep., conj. 用于表示一事紧跟另一事发生，即就：</font>No sooner had I sat down than there was a loud knock on the door. 我刚坐下就有人大声敲门。

相关词义延伸：
· hereafter还可指死后。

周边词汇补充：
· and可表示然后、接着；
· follow可指（按时间或顺序）在…后发生，或在…之后做某事。还可指在饮食中接下来的食物是…（如下一道菜是…）；
· subsequent可指在某事之后发生或到来的，即之后的、后来的、随后的；         
· ensue可指（在某事之后）接着发生，或作为某事的结果而发生。

· 表示“然后”、“接下来”的词群见[[01秩序 混乱]]
· 表示“接替”的词群见[[07代替 更换]]
