☀ <font color="red">**持续：**</font>
<font color="sky blue">**last**</font> [lɑːst] 
<font color="orange">vi. 持续某一段时间：</font>Each game lasts about an hour. 每场比赛约一小时。/ The marriage had lasted for less than two years. 这桩婚姻持续了不到两年。/ Happiness never lasts. 快乐总是很短暂。<font color="orange">vt.＆vi. 继续存在或持续起作用：</font>This weather won’t last. 这种天气持续不了多久。/ Your car will last longer if you take care of it. 你的车如果好好保养，就可以开得久一点儿。/ Even when cut, the flowers last very well. 这些花剪下来以后也能保鲜很久。/ This house was built to last. 这房子造得经久耐用。  
           
<font color="sky blue">**linger**</font> [ˈlɪŋgə(r)]
<font color="orange">vi. ~ (on) 继续存留更长时间：</font>The faint smell of her perfume lingered in the room. 房间里仍飘溢着她那淡淡的香水味。/ The civil war lingered on well into the 1930s. 这次内战到20世纪30年代还拖了好几年。/ A guerrilla war has lingered into its fourth decade. 一场游击战已经持续了30多年。/ It will linger forever in the minds of many people. 它将永远留在许多人的脑海中。/ The feelings of hurt and resentment lingered on for years. 伤痛与怨恨持续了多年。
           
<font color="sky blue">**extend**</font> [ɪkˈstend]
<font color="orange">vi. 持续某一时长：</font>His writing career extended over a period of 40 years. 他的写作生涯超过了40年。/ a playing career in first-class cricket that extended from 1894 to 1920 从1894年延续至1920年的板球甲级比赛职业生涯 / The courses are based on a weekly two-hour class, extending over a period of 25 weeks. 这些课程每周上一节课，每节两个小时，持续25周。

<font color="sky blue">**run**</font> [rʌn] 
<font color="orange">vi. run (for sth) 持续一段时间而不停：</font>Her last musical ran for six months on Broadway. 她上一部音乐剧在百老汇连续上演了六个月。/ This debate will run and run! 这场辩论会没完没了地继续下去！<font color="orange">n. [C] 好事或坏事所发生的一段时间；一系列成功或失败。相当于spell：</font>a run of good luck 一连串好运 / disastrous run 一连串灾难性事件 / record-breaking run 接连打破纪录 / a winning run of ten games 连胜十场
            
<font color="sky blue">**span**</font> [spæn]
<font color="orange">vt. 持续一整段时间；包括一整段时间内的所有部分：</font>His acting career spanned 55 years. 他的演艺生涯长达55年。/ His professional career spanned 16 years. 他的职业生涯持续了 16 年。/ The film, spanning almost a quarter-century, tells the story of Henry Hill. 这部时间跨度将近四分之一世纪的影片讲述的是亨利·希尔的故事。/ Family photos spanning five generations were stolen. 一家五代人的照片失窃了。          
           
<font color="sky blue">**stretch**</font> [stretʃ]
<font color="orange">vi. 延续一段时间或时期：</font>The town's history stretches back to before 1500. 该城的历史可以上溯到1500年以前。/ The talks look set to stretch into a second week. 看来谈判十有八九要延续到下个星期了。/ as anti-abortion protests stretched into their second week 随着反堕胎抗议进入第二周 / a working day that stretches from seven in the morning to eight at night 从早上 7 点持续到晚上 8 点的工作日 / Endless summer days stretched out before us. 无尽的夏日在等待着我们。/ The future stretched out endlessly in front of me. 未来我前面的路还有很长很长。

<font color="sky blue">**persist**</font> [pəˈsɪst; 美 pərˈs-]
<font color="orange">vi.（不喜欢的事物）继续存在：</font>If the symptoms persist, consult your doctor. 如果症状持续不消除，就得去看医生。/ Contact your doctor if the cough persists. 如果还是咳嗽就去看医生。/ This situation cannot be allowed to persist. 不能容许这种情形持续下去了。/ Drought conditions continue to persist from Maine to Georgia. 从缅因州到佐治亚州旱情仍在持续。/ The trade network persisted in spite of the political chaos. 尽管政治混乱，贸易网络仍持续着。/ the problems that persisted during the three-day conference 在为期三天的会议召开期间仍然持续着的麻烦 / The depression persisted through much of the 1930s. 20世纪30年代的大部分时间都是经济萧条时期。/ These problems persisted for much of the decade. 这些问题在那10年的大部分时间里一直存在。/ The condition almost always persists beyond childhood. 这种情况几乎总是持续到童年之后。/ The snows persisted until the second month of the new year. 雪一直下到第二年的二月。/ a belief that persists to this day 存留至今的信念 / These practices persisted into the Middle Ages. 这些做法一直延续到中世纪。           
           
<font color="sky blue">**persistence**</font> [pəˈsɪstəns; 美 pərˈs-]
<font color="orange">n. [U]（尤指不好事物的）持续长时间存在的一种状态：</font>the persistence of unemployment in the 1970s and 1980s 20世纪70年代和80年代的持续失业状况 / an expression of concern at the persistence of inflation and high interest rates 对持续通货膨胀和高利率表现出的关注           
           
<font color="sky blue">**insistent**</font> [ɪnˈsɪstənt]
<font color="orange">adj.（噪音、节奏等）持续不断的；再三的；没完没了的：</font>insistent demands 再三的要求 / the insistent ringing of the telephone 没完没了的电话铃声 / the insistent rhythms of the Caribbean and Latin America 加勒比海与拉丁美洲经久不息的韵律节拍

<font color="sky blue">**perpetuate**</font> [pəˈpetʃueɪt; 美 pərˈp-]
<font color="orange">vt. [正式] 使（尤指不好的情况、制度、信仰等）继续，延长、永久化、持续：</font>to perpetuate injustice 持续造成不公正 / This system perpetuated itself for several centuries. 这一制度维持了几个世纪。/ Comics tend to perpetuate the myth that ‘boys don't cry’. 连环画往往在延续着“男儿有泪不轻弹”的神话。/ Schools tend to perpetuate the myth that boys are better at science than girls. 学校往往会长期存在男生理科比女生强这一错误观念。/ We must not perpetuate the religious divisions of the past. 我们绝对不能让过去的宗教分裂继续下去。/ This image is a myth perpetuated by the media. 这种形象是媒体宣传造成的错觉。/ Giving these events a lot of media coverage merely perpetuates the problem. 媒体大量报道这些事件只会使问题持续下去。

<font color="sky blue">**endure**</font> [ɪnˈdjʊə(r); 美 -ˈdʊr]
<font color="orange">vi. [正式] 持续存在很长一段时间，持久：</font>a success that will endure 将会持续的成功 / Somehow the language endures and continues to survive. 那种语言以某种方式保存下来，并继续存在下去。

<font color="sky blue">**worth**</font> [wə:θ] 
<font color="orange">n. [U] 能持续一段时间的东西：</font>two weeks’ worth of food 能维持两周的食物

<font color="sky blue">**good**</font> [ɡʊd] 
<font color="orange">adj. good for sth 精力、健康、力量等足以维持一段时间或距离的：</font>You’re good for (= you will live) a few years yet. 你还可以活上几年。
           
<font color="sky blue">**sustainable**</font> [səˈsteɪnəbl]
<font color="orange">adj. 1（对自然资源和能源的利用）可持续的，不破坏环境的：</font>the management, conservation and sustainable development of forests 森林的管理、保护和可持续发展 / sustainable forest management 合理的森林管理 / sustainable forestry 可持续的林业 / Try to buy wood that you know has come from a sustainable source. 尽量购买来自可持续发展林的木材。/ an environmentally sustainable society 保持生态环境平衡的社会 / sustainable exploitation 可持续的开发利用 / sustainable resource 可持续的资源 / sustainable tourism 可持续的旅游业 <font color="orange">2（计划、方法、体制等）可持续长时间的：</font>sustainable economic growth 经济的可持续增长 / The creation of an efficient and sustainable transport system is critical to the long-term future of London. 建立一套高效稳定的交通体系对伦敦的长远发展意义重大。/ a sustainable recovery in consumer spending 消费支出的持续性复苏
                      
<font color="sky blue">**long-lived**</font>
<font color="orange">adj. 长寿的；持久的；耐久的：</font>The flowers may only last a day but the plants are long-lived. 这些花也许只开一天，但植物本身却很长寿。/ Some of these creatures are remarkably long-lived. 这些动物中有些非常长寿。/ huge piles of long-lived radioactive material 一大堆耐久的放射性物质

<font color="sky blue">**relentless**</font> [rɪˈlentləs]
<font color="orange">adj. 不停的、持续强烈的、不减弱的：</font>her relentless pursuit of perfection 她对完美的不懈追求 / The sun was relentless. 太阳还是那么热。/ The pressure now was relentless. 压力现在没完没了。

<font color="sky blue">**line**</font> [laɪn] 
<font color="orange">n. [C, usually sing.] 一系列按时间顺序排列的人（如家族谱系）、事物或事件：</font>She came from a long line of doctors. 她来自一个医生世家。/ This novel is the latest of a long line of thrillers that he has written. 这部小说是他写的系列惊险小说中最近出版的一部。

<font color="sky blue">**of**</font> [əv] 
<font color="orange">prep. 用于month或year之后，表示某个状态或活动所持续的时间长度：</font>eight bruising years of war 坚苦卓绝的八年战争

<font color="sky blue">**stand**</font> [stænd] 
<font color="orange">vi. 1 汽车、火车等停靠在某一地，尤指在等待出发的过程中：</font>The train standing at platform 3 is for London, Victoria. 停在第3站台的火车开往伦敦维多利亚站。<font color="orange">2 搁置液体、混合物或食物，使其在一段时间内静止不动：</font>Mix the batter and let it stand for twenty minutes. 搅好面糊以后，放上二十分钟。/ standing pools of rainwater 雨水洼 <font color="orange">3 一个人处于很可能会做某事的一种状态中：</font>You stand to make a lot from this deal. 你很可能会从这笔交易中大赚一笔。

相关词义延伸：
· run还可指一部戏剧、电视节目或电影的连续上演或放映；
· persist还可指尽管有困难和反对，仍然近乎顽固地继续做某事，如顽强地坚持、执着地做；
· linger还可指在某地逗留更长时间（因为不想离开）；花很长时间做某事。也可指持续看（或思考）更长时间。亦可指仍然活着但是变得更弱，如苟延残喘、奄奄一息。
   
☀ <font color="red">**断断续续：**</font>
<font color="sky blue">**intermittent**</font> [ˌɪntəˈmɪtənt; 美 -tərˈm-]
<font color="orange">adj.（在一段时间内）断断续续且不规律的：</font>intermittent bursts of applause 一阵阵的掌声 / intermittent showers 阵雨 / After three hours of intermittent rain, the game was abandoned. 三个小时断断续续的降雨之后，比赛取消了。/ Intermittent pain, intermittent symptom, intermittent diarrhoea 断断续续的疼痛；断断续续的症状；断断续续的腹泻
           
<font color="sky blue">**patchy**</font> [ˈpætʃi]
<font color="orange">adj.（美式英语也用spotty）质量不稳定的、时好时坏的：</font>Transport is difficult, communications are patchy. 交通困难，通信时断时续。

周边词汇补充：
· stumble可指不顺畅地说话、阅读、演奏音乐（即在此过程中犯错）；
· inconsistent可指时好时坏的。

· 表示“经受”、“忍受”的词群见[[21禁止 放弃 容忍 忍受 克制]]
· 表示“艰难生活”的词群见[[09生活 过活]]
· 表示“坚持”、“熬过”的词群见[[15仍然 坚持]]
· 表示“继续”、“保持”的词群见[[14继续 保持]]
