☀ <font color="red">**钟表 走时：**</font>
<font color="sky blue">**clock**</font> [klɒk] 
<font color="orange">n. [C]（显示时间的）钟，时钟（钟表的钟，而非钟表的表）：</font>The clock struck twelve. 时钟已敲响十二点。/ The clock has stopped. 钟停了。/ digital, electric, atomic clock 数字钟；电子钟；原子钟 / bedside, alarm, wall clock 床头钟；闹钟；挂钟 / ticking clock 嘀嗒作响的时钟 / biological, body, internal clock 生物钟 

<font color="sky blue">**alarm**</font> [ə'lɑːm] 
<font color="orange">n. [C] 闹钟，相当于alarm clock：</font>The alarm went off at 7 o’clock. 闹钟7点钟响了。/ alarm call（英）（美为wake-up call）（旅馆的）叫早电话 / I set my alarm for 6.30. 我把闹钟定在6点30分。

<font color="sky blue">**bell**</font> [bel] 
<font color="orange">n. [C] 钟；钟声：</font>church, temple bell 教堂的钟；寺庙的钟 / wedding bell 婚礼的钟声 / bell tower 钟楼 / a chime of bells 一阵钟声 / the bell of a trumpet 小号的喇叭口 / a bell-shaped flower 喇叭形花朵

<font color="sky blue">**watch**</font> [wɒtʃ] 
<font color="orange">n. [C] 表，手表或（揣在兜里的）怀表：</font>She kept looking anxiously at her watch. 她焦急不安地一个劲儿看表。/ My watch is slow. 我的表慢了。/ digital watch 数字手表 / mechanical watch（尤美）机械表 / pocket watch 怀表 / wrist watch（通常用wristwatch）腕表 / sports watch 运动手表 / gold watch 金表 / watch face 手表表面 / watch battery 手表电池

<font color="sky blue">**face**</font> [feɪs] 
<font color="orange">n. [C] 钟表的面，即钟面，表盘：</font>the face of the watch 表的盘面 / clock face 钟面

<font color="sky blue">**dial**</font> ['daɪəl] 
<font color="orange">n. [C] 钟或表的盘面：</font>an alarm clock with a luminous dial 带夜光盘面的闹钟

<font color="sky blue">**hand**</font> [hænd] 
<font color="orange">n. [C] 通常构成复合词，指钟表的指针：</font>the hands of the clock 时钟的指针
           
<font color="sky blue">**crystal**</font> [ˈkrɪstl]
<font color="orange">n. [C] [美] 手表表面的一片玻璃或塑料，即表蒙子：</font>了解即可

<font color="sky blue">**tick**</font> [tɪk] 
<font color="orange">vi. tick (away)（钟表等）发出规律性的、重复的嘀嗒声（以记录时间的流逝）：</font>The clock is ticking. 时钟在嘀嗒作响 / The taxi’s meter kept ticking away. 出租车的计程器一直在嘀嗒嘀嗒地走着。/ a ticking bomb 嘀嗒作响的定时炸弹 <font color="orange">n. [U] 也可用ticking，（尤指钟表的）有规律的嘀嗒声：</font>the soft tick of the clock 钟表轻轻的嘀嗒声

<font color="sky blue">**strike**</font> [straɪk] 
<font color="orange">vt.＆vi. 敲钟、鸣钟或报时，相当于chime：</font>Did you hear the clock strike? 你听见钟响了吗？/ The clock has just struck three. 时钟刚刚敲过三点。
           
<font color="sky blue">**toll**</font> [təʊl; 美 toʊl]
<font color="orange">vt.&vi.（缓慢而有规律地）敲钟，尤指（某人去世后）鸣丧钟：</font>The bell tolled the hour. 鸣钟报时。/ The pilgrims tolled the bell. 朝圣者缓缓敲响了钟。/ The Abbey bell tolled for those killed in the war. 大教堂为战争中的死难者鸣钟。/ Church bells tolled and black flags fluttered. 教堂丧钟敲响，黑色的旗帜飘动。/ The revolution tolled the death knell (= signalled the end) for the Russian monarchy.（比喻用法）那场革命敲响了俄国君主制的丧钟。

<font color="sky blue">**lose**</font> [lu:z] 
<font color="orange">vt.＆vi.（钟、表）走得太慢；或（比正确时间）慢若干时间：</font>This clock loses two minutes a day. 这时钟每天慢两分钟。 

<font color="sky blue">**slow**</font> [sləʊ] 
<font color="orange">adj. 不用于名词前，钟表走得慢的：</font>My watch is five minutes slow. 我的手表慢五分钟。

<font color="sky blue">**fast**</font> [fɑːst] 
<font color="orange">adj. 不用于名词前，（钟表）走得快的：</font>That clock’s ten minutes fast. 那座钟快十分钟。

<font color="sky blue">**back**</font> [bæk] 
<font color="orange">adv. 将钟表等拨回：</font>了解即可

<font color="sky blue">**make**</font> [meɪk] 
<font color="orange">vt. 看表上是（某时间）：</font>I make it nearly nine o’clock. 我的表快九点钟了。

相关词义延伸：
· clock还可指（尤其在速度比赛中）达到某一时间或速度。也可表示测定…穿行的速度；
· bell还可表示铃、铃声。

周边词汇补充：
· ring可指铃（或钟）发出声音、使铃（或钟）发出声音。
