☀ <font color="red">**时间安排 日程安排：**</font>
<font color="sky blue">**schedule**</font> ['ʃedju:l; 'skedӡu:l] 
<font color="orange">n. [C] [美] 时间表，时刻表，相当于英式的timetable：</font>racing schedule 比赛时间表 <font color="orange">vt. schedule sth (for sth) 常用被动式，指安排…（让其在某个时间发生），即为某事安排时间：</font>I’m scheduled to arrive in LA at 5 o’clock. 我预计在5点钟抵达洛杉矶。/ The meeting was originally scheduled for March 12. 会议原定于3月12日举行。

<font color="sky blue">**timetable**</font> ['taɪmteɪbl] 
<font color="orange">n. [C]（对事情进行计划的）时间表，时间安排，时间计划：</font>to set out a timetable for the task 为该项任务制定时间表 / a busy timetable 时间安排得很紧 / The timetable was too optimistic. 这个时间表过于乐观。/ a specific timetable 具体时间表 <font color="orange">vt. [尤英] 常用被动式，表示为某事安排时间：</font>The test for the new product has been timetabled a week later. 新产品的测试已经安排在了一个星期以后。

<font color="sky blue">**agenda**</font> [ə'dӡendə] 
<font color="orange">n. [C] 事情的时间安排表：</font>personal agenda 个人的计划安排表 / The college needs to establish an agenda for change. 这所学校需要制定一个改革日程表。/ Next on the agenda is deciding where we’re going to live. 下一步要考虑的就是我们将在哪里生活。
           
<font color="sky blue">**calendar**</font> [ˈkælɪndə(r)]
<font color="orange">n. [C] [美]（记录每天要做的事情的）记事本、日程表：</font>full calendar 排得很满的日程 / The group has a busy social calendar. 该小组的社交日程表排得满满的。/ Franklin joined her and the children whenever his crowded calendar allowed. 只要能从百忙之中抽出空，富兰克林就会陪在妻儿身边。

相关词义延伸：
· schedule还可指计划的时间。也可指（某个频道的电视或广播节目的）节目表（上面列出了各节目的开播时间）；
· agenda还可指会议议程。

周边词汇补充：
· itinerary可指行程计划（包括了路线和要去的地点）。

· 表示“列车时刻表”的词群见[[18候车室 时刻表]]
· 表示“课程表”的词群见[[18课程表 时间表]]

☀ <font color="red">**时间掌控：**</font>
<font color="sky blue">**timing**</font> [ˈtaɪmɪŋ]
<font color="orange">n. 1 [U, C] 为某事的发生选择时间，如定时、时间的选择；事情发生的特定时间；规划好的时间：</font>The timing of the decision was a complete surprise. 选择那个时间作决定，完全出人意料。/ Please check your flight timings carefully. 请仔细核对航班时间。/ The timing of the minister's visit, however, could somewhat detract from the goodwill it's supposed to generate. 但是，部长访问的时间安排不当，可能会使访问的善意不能得到有效传达。<font color="orange">2 [U] 在恰当时机做某事的一种技能，即时机的把握：</font>an actor with a great sense of comic timing 一位深谙把握时机引人发笑的演员 / Your timing is perfect. I was just about to call you. 你来得正是时候。我刚想要给你打电话。/ His photo is a wonderful happy moment caught with perfect timing. 他拍的照片时机掌握完美，记录下了动人的快乐瞬间。<font color="orange">3 [U] [术语]（车辆发动机的）点火时间控制：</font>了解即可

相关词义延伸：
· timing还可指某事重复的节奏；产生这种节奏的技能。