☀ <font color="red">**图表 表格：**</font>
<font color="sky blue">**chart**</font> [tʃɑːt] 
<font color="orange">n. [C]（意在使信息更容易理解的）图表。如条形图、饼状图、流程图等（diagram也可表流程图，二者此时一般可互换使用）。另外，chart所表示的“图表”可带有横竖栏整齐的一排排数字：</font>a sales chart 销售图表 / bar, pie chart 条形图；饼状图 / flow chart 流程图 / accompanying chart 附图 / flip chart 用于挂纸的白板 / wall chart（通常用wallchart）挂图 / medical chart 病历 / organization chart 组织架构图 / depth chart（美）（某些体育运动中场上运动员的）阵容深度表

<font color="sky blue">**diagram**</font> ['daɪəɡræm] 
<font color="orange">n. [C]（用线条来解释…的位置，或…如何运转或工作等的）一种简易图画，可称为简图；图解；图表；示意图等。总之常带有较强的实物性，可以看作是实物的一种纸面的简化呈现（常配有各部位的解释性标注）：</font>block, flow, network, schematic, tree, Venn diagram 方块图；流程图；网状图；略图；树形图；维恩图 / circuit, wiring diagram 电路图；布线图 / Draw a simple diagram of the leaf structure. 画一张树叶结构简图。/ a diagram of the human nervous system 人体神经系统图

<font color="sky blue">**graph**</font> [ɡrɑːf] 
<font color="orange">n. [C]（表明两组或多组数字之间关系的）图表，常指曲线图（但有时也可指条形图、线形图、坐标图）。与chart有交集。但chart在很多情况下可呈现横竖栏的密集数字，graph一般无此用法，一般只侧重于跟具体数字有关的图形：</font>bar, line graph 条形图；线图 / She drew a graph showing the relationship between costs and sales. 她画了一张图，揭示成本与销售之间的关系。
           
<font color="sky blue">**curve**</font> [kɜ:v; 美 kɜ:rv]
<font color="orange">n. [C] 曲线图：</font>steep curve 陡曲线 / bell curve钟形曲线 / normal curve, standard curve 正态曲线；标准曲线 / growth curve 增长曲线 / grading(= of students' grades) curve（美）（学生）分数曲线 / learning curve（= the rate at which you learn sth new）学习曲线 / grade on a curve (= to adjust scores so that they fit a normal curve）（美）按成绩分布曲线来调整分数 / to plot a curve on a graph 在图上绘出一条曲线 / the unemployment-income curve (= a line on a graph showing the relationship between the number of unemployed people and national income)（术语）失业与国民收入曲线 / Each firm will face a downward-sloping demand curve. 每一家企业都将面临需求曲线的下滑。/ Was it just a temporary blip on an otherwise healthy growth curve? 这是否是原本良好的增长曲线中暂时的偏离？

<font color="sky blue">**figure**</font> ['fɪɡə] 
<font color="orange">n. [C]（书籍或杂志中的有数字编号的）图表：</font>See Figure 8. 见表8。

<font color="sky blue">**form**</font> [fɔ:m] 
<font color="orange">n. [C] 一种正式文件，包含问题和写答案的空白处，可称为表格：</font>application, consent, entry, order, registration, reservation（美）form 申请表；同意书；参赛表格；订货单；登记表；（酒店房间或餐桌等）预订单 / to fill in a form, to complete a form 填写表格

<font color="sky blue">**table**</font> ['teɪbl] 
<font color="orange">n. [C] 以特定顺序来排列的数字（或事实）表格（通常以横排和竖行的形式来排列）：</font>a table of contents（书的）目录 / statistical table 统计表 / multiplication, periodic table 乘法表；周期表
           
<font color="sky blue">**trace**</font> [treɪs]
<font color="orange">n. [C] [术语] 机器获取信息后，在纸上或屏幕上显示的一条线或一个图形：</font>The trace showed a normal heart rhythm. 描记图表明心率正常。

<font color="sky blue">**questionnaire**</font> [͵kwestʃə'neə] 
<font color="orange">n. [C] questionnaire (on/about sth) 书面调查问卷（列出一系列问题，由多人解答，用于从答案中收集信息）：</font>online questionnaire 网上问卷 / a questionnaire on the environment 环境问题调查问卷
           
<font color="sky blue">**column**</font> [ˈkɒləm; 美 ˈkɑ:ləm]
<font color="orange">n. 1 [C]（缩略形式为col.）（书、报纸印刷页上的分立的）竖栏：</font>a column of text 一栏正文 / a dictionary with two columns per page 每页有两栏正文的字典 / Put a mark in the appropriate column. 在适当的栏里标上记号。/ Their divorce filled a lot of column inches in the national papers (= got a lot of attention). 他们的离婚引起了多家全国性报纸的关注。/ In The Dictionary of Quotations, there are no fewer than one and a half columns devoted to 'kiss'. 在《引语词典》中，“亲吻”这一条目不下一栏半。<font color="orange">2 [C]（图表等的）纵行（数字或字）：</font>to add up a column of figures 把纵行数字相加 / We had stupidly been looking at the wrong column of figures. 我们稀里糊涂，看串了数字栏。
          
相关词义延伸：
· column还可指报刊杂志的关于某一主题的专栏。

