☀ <font color="red">**成功、获胜的动词：**</font>
<font color="sky blue">**succeed**</font> [sək'si:d] 
<font color="orange">vi. 1 succeed (in doing sth) 做成自己所尝试去做的事情；实现目标。如成功：</font>Our plan succeeded. 我们的计划成功了。/ He succeeded in getting a place at art school. 他被艺术学校录取了。/ I tried to discuss it with her but only succeeded in making her angry. 我本想跟她商量，结果却把她惹火了。/ The appeal is unlikely to succeed. 上诉不大可能赢。/ to succeed at tennis 打好网球 / We succeeded in repairing the engine. 我们修好了发动机。<font color="orange">2 succeed (in sth) / succeed (as sth)（在工作、赚钱、获取权力或尊重等方面）成功、有作为：</font>You will have to work hard if you are to succeed. 要想有所作为，你必须苦干。/ He had hoped to succeed as a violinist. 他曾希望做一名有成就的小提琴家。/ to succeed in our aims 实现我们的目标

<font color="sky blue">**win**</font> [wɪn] 
<font color="orange">vt.＆vi.（在比赛、战争、辩论等活动中）获胜。因此其宾语常是比赛、战争或其它活动、头衔等（而非某个人或群体）。是一个基础且常规的用词，极为常用：</font>to win the election 赢得这次选举 / to win a war 在战争中获胜 / to win a game 赢得比赛 / to win the title 夺冠 / Italy won by three goals to one against France. 意大利队以三比一战胜法国队。<font color="orange">vt. win sth (from sb) 在比赛、选举等活动中赢得…：</font>to win a gold medal 赢得金牌 / to win $800 in the lottery 中彩赢得800美元 / You will win yourself a trip to Tokyo. 您将赢得一次东京之旅。/ to win an Oscar 获得奥斯卡奖 / to win a seat 赢得席位
           
<font color="sky blue">**claim**</font> [kleɪm]
<font color="orange">vt. 赢得、获得、达成（纪录、冠军、奖励等）：</font>She has finally claimed a place on the team. 她终于成了那支队的队员。/ Zhuang claimed the record in 54.64 seconds. 庄创下了54.64秒的纪录。/ Steffi Graf claimed a fourth Wimbledon title in 1992. 施特菲·格拉芙于1992年第4次赢得温布尔登桂冠。
           
<font color="sky blue">**notch**</font> [nɒtʃ; 美 nɑ:tʃ]
<font color="orange">vt. [非正式] ~ sth (up)（尤指在体育比赛中）赢得、取得（胜利或高分）：</font>The team has notched up 20 goals already this season. 这支球队本赛季已经攻进20个球。/ Steve Bull notched his 200th goal for Wolves as they beat Leicester 3-0. 史蒂夫·布尔为狼队攻入了他的第200粒进球，他们以3比0击败了莱斯特队。/ The President is keen to notch a political triumph that would foster freer world trade and faster economic growth. 总统渴望获得政治胜利，以促使世界贸易更为自由，经济发展更为迅速。/ to notch up a success 取得成功 / to notch up a victory, to notch up a win 取得胜利

<font color="sky blue">**achieve**</font> [ə'tʃi:v] 
<font color="orange">vi. 成功：</font>to achieve at school 在学校学有所成
           
<font color="sky blue">**clinch**</font> [klɪntʃ]
<font color="orange">vt. 成功达成或赢得：</font>to clinch an argument, to clinch a victory, to clinch a match 赢得辩论；赢得胜利；赢得比赛 / Hibernian clinched the First Division title when they beat Hamilton 2-0. 希伯尼安队以2比0战胜汉密尔顿队，夺得了甲级联赛的冠军。/ This has fuelled speculation that he is about to clinch a deal with an American engine manufacturer. 这更增添了人们对他即将和美国的一家发动机制造商达成协议的猜测。
           
<font color="sky blue">**cruise**</font> [kru:z]
<font color="orange">vi. 轻而易举地赢得或达成：</font>The home team cruised to victory. 主队轻松取胜。/ Graf looked in awesome form as she cruised to an easy victory. 格拉芙轻松取胜，看上去状态极佳。

<font color="sky blue">**score**</font> [skɔ:] 
<font color="orange">vt.＆vi. [正式] 成功，或取得优势：</font>to score successes 取得胜利

<font color="sky blue">**shoot**</font> [ʃu:t] 
<font color="orange">vi. 指某人迅速成功或成名：</font>The singer shot to fame after the performance. 那场表演过后，这名歌手迅速成名。/ Her score shot straight to number one in her class. 她的成绩在她班里一路飙升至第一。

<font color="sky blue">**make**</font> [meɪk] 
<font color="orange">vt. 使某事成功；使圆满：</font>Good wine can make a meal. 酒美饭亦香。/ The news really made my day. 这消息确实使我一天都很愉快。

<font color="sky blue">**carve**</font> [kɑːv] 
<font color="orange">vt. carve sth (out) (for yourself) 无被动式，指努力工作（以取得职业生涯的成功，或赢得名声等）：</font>She has carved a place for herself in the fashion world. 她已在时装界谋得一席之地。/ He succeeded in carving out a career in the media. 他已在传媒界闯出了一片天地。

<font color="sky blue">**coast**</font> [kəʊst] 
<font color="orange">vi. coast (through/to sth) 不费力地取得成功：</font>He coasted through his final exams. 他轻松通过了期末考试。

<font color="sky blue">**fare**</font> [feə] 
<font color="orange">vi. fare well, badly, better, etc. 在某种情况中成功或不成功，相当于get on：</font>The party fared very badly in the last election. 该党上次竞选情况很糟。/ This movie fared poorly at the British box office. 这部影片在英国的票房销售很差。/ She would fare better in this competition. 她在这次比赛中应当发挥得更好。

<font color="sky blue">**flower**</font> ['flaʊə] 
<font color="orange">vi. [文学] 变得更成功，例如政治运动壮大、关系等变得更好：</font>Their relationship flowered. 他们的关系变得更好了。

<font color="sky blue">**fly**</font> [flaɪ] 
<font color="orange">vi. [美]（计划）成功：</font>I believe this project will fly. 我相信他会成功的。

<font color="sky blue">**take**</font> [teɪk] 
<font color="orange">vi. 起作用，行得通，成功：</font>The skin graft failed to take. 皮肤移植未能成功。

☀ <font color="red">**击败、战胜的动词：**</font>
<font color="sky blue">**defeat**</font> [dɪ'fi:t] 
<font color="orange">vt. 在战争、比赛（包括体育比赛）、竞争等活动中战胜或击败某人，相当于beat。二者常可互换：</font>Our team was narrowly defeated in the final. 我们队在决赛中惜败。/ a defeated army 败军 / to defeat the terrorists 打败恐怖分子 / The senator was decisively defeated by his rivals. 这位参议员被对手彻底击败。

<font color="sky blue">**beat**</font> [bi:t] 
<font color="orange">vt. 1 beat sb (at sth) 在比赛或竞争中击败、打赢某人：</font>He was narrowly beaten by his opponent. 他被对手以微弱优势打败。/ She beat him at chess. 她下棋赢了他。<font color="orange">2 战胜一个组织、问题、疾病等，近似于defeat：</font>to beat inflation 抑制通货膨胀

<font color="sky blue">**prevail**</font> [prɪˈveɪl]
<font color="orange">vi. [正式] ~ (against/over sth)（提议、原则、思想、观点等）（尤指长时间斗争或争论后）被接受、战胜、占上风、占优势：</font>Justice will prevail over tyranny. 正义必将战胜暴虐。/ Fortunately, common sense prevailed. 幸而理智占了上风。/ Common sense must prevail in the end. 常识终将获胜。/ His view eventually prevailed over theirs. 他的观点最终战胜了他们的观点。<font color="orange">vi. [正式] ~ (against/over sb) 在战斗、竞赛、争论中（尤指长时间斗争后）战胜，挫败对手：</font>He appears to have the votes he needs to prevail. 他似乎已经获得了取胜所需的选票。/ I do hope he will prevail over the rebels. 我确实希望他能战胜叛乱者。

<font color="sky blue">**trump**</font> [trʌmp]
<font color="orange">vt. 赢、胜过、打败（别人的话或行动）：</font>The Socialists tried to trump this with their slogan. 社会党党员设法用他们的口号把它压过去。/ The Hong Kong and Shanghai Bank has trumped Lloyds by raising its offer. 汇丰银行通过提高报价击败了劳埃德保险公司。
      
<font color="sky blue">**thrash**</font> [θræʃ]
<font color="orange">vt. [非正式，尤英]（在比赛或竞争中）轻易击败某人：</font>Scotland thrashed England 5–1. 苏格兰队以5:1大胜英格兰队。/ Second-placed Rangers thrashed St Johnstone 5-nil. 排名第二的流浪者队以 5: 0 大胜圣约翰斯通队。/ The visiting side were soundly thrashed. 客队一败涂地。

<font color="sky blue">**dispose**</font> [dɪˈspəʊz; 美 dɪˈspoʊz]
<font color="orange">vi. [正式] dispose of sb/sth 击败某人：</font>It took her a mere 20 minutes to dispose of her opponent. 她仅用了20分钟就击败了对手。          

<font color="sky blue">**conquer**</font> [ˈkɒŋkə(r); 美 ˈkɑ:ŋ-] 
<font color="orange">vt.（尤指在比赛、赛跑活动等中）击败，战胜某人：</font>The world champion conquered yet another challenger last night. 昨晚这位世界冠军又战胜了一名挑战者。/ The team members were greeted like conquering heroes. 队员像凯旋而归的英雄一样受到了人们的欢迎。<font color="orange">vt. 在某地很受欢迎或在某地很成功：</font>The band is now setting out to conquer the world. 这支乐队现在要去征服世界。
           
<font color="sky blue">**vanquish**</font> [ˈvæŋkwɪʃ]
<font color="orange">vt. [文学] 在比赛、战争、竞争中彻底击败某人：</font>A happy ending is only possible because the hero has first vanquished the dragons. 只有主人公先把那些恶龙制服，才有可能实现大团圆结局。/ With knowledge and wisdom, evil could be vanquished on this earth. 拥有了知识和智慧就能够把恶势力从这个世界上铲除。/ She had fought many battles, vanquished many foes.（比喻用法）她身经百战，战胜过很多对手。
           
<font color="sky blue">**annihilate**</font> [əˈnaɪəleɪt]
<font color="orange">vt. 彻底击败…：</font>She annihilated her opponent, who failed to win a single game. 她大获全胜，对方连一局也没有赢。/ The Dutch annihilated the Olympic champions 5-0. 荷兰队以5比0完胜奥运冠军队。
                      
<font color="sky blue">**overwhelm**</font> [ˌəʊvəˈwelm; 美 ˌoʊvərˈw-]
<font color="orange">vt. [常用被动式] 彻底击败…：</font>The army was overwhelmed by the rebels. 军队被叛乱者完全击败了。/ It was clear that one massive Allied offensive would overwhelm the weakened enemy. 毫无疑问，盟军一次大规模的进攻就会击溃已是强弩之末的敌军。

<font color="sky blue">**maul**</font> [mɔ:l]
<font color="orange">vt. [非正式] 轻易击败某人：</font>The troops were severely mauled and lost a quarter of their strength before evacuating the island. 部队遭到重创，从岛上撤退前损失了四分之一的兵力。

<font color="sky blue">**triumph**</font> [ˈtraɪʌmf]
<font color="orange">vi. ~ (over sb/sth) 击败、战胜；成功：</font>As is usual in this kind of movie, good triumphs over evil in the end. 像这类电影的一贯结局一样，善良战胜了邪恶。/ The whole world looked to her as a symbol of good triumphing over evil. 全世界都把她视为正义战胜邪恶的象征。/ He believes that good will always triumph in the end. 他认为善终将取得最后的胜利。/ She was confident that she would ultimately triumph over adversity. 她有信心自己最终能战胜逆境。/ France triumphed 3–0 in the final. 法国队在决赛中以3:0获胜。/ All her life, Kelly had stuck with difficult tasks and challenges, and triumphed. 凯莉一生经历了各种艰巨的任务与挑战，她都一一成功应对了。

<font color="sky blue">**overcome**</font> [͵əʊvə'kʌm] 
<font color="orange">vt. 战胜某人，击败某人：</font>In the final game Sweden easily overcame France. 在决赛中，瑞典队轻松战胜了法国队。
           
<font color="sky blue">**humble**</font> [ˈhʌmbl]
<font color="orange">vt. [常用被动式] 轻松击败对手（尤指强大的对手）：</font>The world champion was humbled last night in three rounds. 这位世界冠军昨晚三个回合就被轻松击败。/ Honda won fame in the 1980s as the little car company that humbled the industry giants. 本田在20世纪80年代作为一家轻易挫败行业巨头的小汽车公司而声名鹊起。/ Third-placed Barnet were humbled 3-0 at Crewe. 排名第三的巴尼特队以0–3的比分在克鲁遭遇惨败。

<font color="sky blue">**hammer**</font> ['hæmə] 
<font color="orange">vt. [非正式] 非常轻易地打败某人：</font>Our team was hammered 5-1. 我队以1:5的悬殊比分败北。

<font color="sky blue">**nail**</font> [neɪl] 
<font color="orange">vt. [美，非正式]（尤指体育运动中）达成某事或做得对，即获得，赢得：</font>He nailed a victory in the semi-finals. 他在半决赛中获胜。

<font color="sky blue">**cream**</font> [kri:m] 
<font color="orange">vt. [美，非正式] 彻底打败某人：</font>We got creamed in the first round. 我们在第一轮就被彻底打败了。

<font color="sky blue">**murder**</font> ['mə:də] 
<font color="orange">vt. [英，非正式]（尤指在团队体育运动中）彻底打败某人，相当于thrash：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**massacre**</font> [ˈmæsəkə(r)]
<font color="orange">vt. [非正式] 在运动或比赛、竞争中使某人惨败：</font>了解即可           

<font color="sky blue">**slaughter**</font> [ˈslɔ:tə(r)]
<font color="orange">vt. [非正式] 在体育比赛或竞争中大比分击败…：</font>We were slaughtered 10–1 by the home team. 我们以1:10惨败给主队。

<font color="sky blue">**waste**</font> [weɪst] 
<font color="orange">vt. [美，非正式] 在一次游戏或比赛中把某人打得惨败：</font>了解即可

<font color="sky blue">**sweep**</font> [swi:p] 
<font color="orange">vt. [美] 在一系列体育比赛中击败其他所有队伍（或赢得所有场次的比赛），如囊括、包揽：</font>The Blue Jays have a chance to sweep the series. 蓝鸟队有机会囊括这一系列比赛的冠军。/ New Jersey swept Detroit last season. 在上个赛季，新泽西队全胜底特律队。

<font color="sky blue">**shade**</font> [ʃeɪd] 
<font color="orange">vt. [英，非正式]（在竞赛中）以微弱优势取胜，即险胜：</font>了解即可 
           
相关词义延伸：
· conquer还可指用武力征服一个国家、城市、地区和其人民。也可指成功地处理、应对、克服、控制…；
· annihilate还可指歼灭、消灭；
· prevail还可指成功劝服或说服（某人去做某事）。

周边词汇补充：
· smash可指捣毁；击败；终结；有意识地摧毁、粉碎、消灭（政治组织、制度等）。

· 表示“使…相形见绌”的词群见[[01比较 相比]]

☀ <font color="red">**领先的动词：**</font>
<font color="sky blue">**lead**</font> [li:d] 
<font color="orange">vt.＆vi. lead (sb/sth) (in sth)（在某领域或比赛、竞争中）处于最佳；处于首位；处于领先地位：</font>to lead the world in iron and steel manufacturing 钢铁制造业领先于世界 / He’s leading in the presidential race. 他在总统竞选中领先。/ So far Fischer leads by five wins to two. 到目前为止，菲舍尔以5：2领先。

<font color="sky blue">**top**</font> [tɒp] 
<font color="orange">vt. 因为你最成功、最重要等而居于一份榜单的最高位置：</font>The band topped the charts for five weeks with their first single. 这支乐队的首张单曲唱片有五个星期高居最畅销流行音乐唱片榜榜首。

☀ <font color="red">**成功、胜利、击败、领先的名词：**</font>
<font color="sky blue">**success**</font> [sək'ses] 
<font color="orange">n. 1 [U] success (in sth/in doing sth) 成功、发财、成名、更高社会地位的成功获取。是一个常规用词，极为常用：</font>What’s the secret of your success? 你成功的秘诀是什么？/ I didn’t have much success in finding a job. 我找工作没什么结果。/ She tried to persuade them, without success. 她试图说服他们，但没有成功。/ artistic, business, economic success 艺术成就；生意成功；经济成就 / academic, electoral, professional success 学术成就；选举获胜；专业成就 / material, worldly success 物质上的成功；世俗意义上的成功 <font color="orange">2 [C] 成功的人或事物：</font>The party was a big success. 这次聚会非常成功。/ He’s proud of his daughter’s successes. 他为女儿的种种成就感到自豪。/ She wasn’t a success as a teacher. 她教书没教出什么名堂。/ He was determined to make a success of the business. 他决心把这门生意做好。

<font color="sky blue">**victory**</font> ['vɪktərɪ] 
<font color="orange">n. [C, U] victory (over/against sb/sth) 在比赛、选举、战争等事件中的胜利。相对正式：</font>election, military, moral, political, tactical victory 选举的胜利；军事上的胜利；道义上的胜利；政治上的胜利；战术上的胜利 / a decisive victory 决定性的胜利 / the team’s 3–2 victory against Poland 该队以3:2战胜波兰队 / victory celebration 庆祝胜利的活动 / victory speech 胜利演说 / to make a victory sign with two fingers 用两个手指做个胜利的手势 / The winners took a victory lap after the race. 比赛后获胜者绕场一周。
           
<font color="sky blue">**triumph**</font> [ˈtraɪʌmf]
<font color="orange">n. 1 [C, U] ~ (over sb/sth) 巨大的成功、重大成就、伟大胜利：</font>one of the greatest triumphs of modern science 现代科学最重大的成就之一 / Cataract operations are a triumph of modern surgery, with a success rate of more than 90 percent. 成功率达到 90% 以上的白内障手术是现代外科学的杰出成果。/ artistic, diplomatic, electoral, military, political 艺术上的胜利；外交上的胜利；选举上的胜利；军事上的胜利；政治上的胜利 / Some Marxists still believe that socialism will one day triumph through world revolution. 一些马克思主义者依然相信社会主义总有一天将通过世界革命取得胜利。/ The union scored a triumph in negotiating a minimum wage within the industry. 工会在行业最低工资问题谈判中取得胜利。/ They hailed the signing of the agreement as a major diplomatic triumph. 他们称协议的签署是一次重大的外交胜利。/ their recent triumph against Brazil 他们最近对巴西的胜利 / The team enjoyed a memorable triumph last night. 昨晚球队获得了一场难忘的胜利。/ triumph against seemingly insuperable odds 克服看似不可能战胜的困难而取得的胜利 / The match was a personal triumph for Rivaldo. 这场比赛是里瓦尔多个人的胜利。/ It was a personal triumph over her old rival. 这是她对老对头的个人胜利。/ their triumph in the general election 他们在大选中的胜利 / the triumph of the human spirit 人类精神的胜利 / This was her moment of triumph. 这是她的胜利时刻。/ Her victory was hailed as a triumph over adversity. 她的胜利被人们誉为战胜逆境的胜利。<font color="orange">2 [U]（从巨大成功或胜利中所获得的）巨大的心满意足或巨大的喜悦：</font>a shout of triumph 喜悦的欢呼声 / a grin of triumph 胜利的笑容 / The winning team returned home in triumph. 球队凯旋而归。/ her look of triumph as she broke the finishing tape 她冲破终点线时胜利的表情 / The leading runner raised his arms in triumph. 领跑者举起双臂庆祝胜利。/ a sense of triumph 成就感 / Her sense of triumph was short-lived. 她只感受了片刻成功的喜悦。/ He was laughing with triumph. 他发出胜利的大笑。

<font color="sky blue">**win**</font> [wɪn] 
<font color="orange">n. [C]（在比赛或竞赛等活动中获得的）胜利，即赢：</font>to have a win 赢一场 / three wins and one defeat 三胜一负 / a narrow win 险胜 / Democrat win 民主党获胜

<font color="sky blue">**defeat**</font> [dɪ'fi:t] 
<font color="orange">n. [C] 常用单数，指击败或战胜…的行动：</font>the defeat of fascism 战胜法西斯主义
                 
<font color="sky blue">**demolition**</font> [ˌdeməˈlɪʃn]
<font color="orange">n. [U]（体育运动等活动中的）大败：</font>Lazio's impressive 3-1 demolition of Inter Milan 拉齐奥队以3比1大比分击败国际米兰队

<font color="sky blue">**blowout**</font> [ˈbləʊaʊt; 美 ˈbloʊ-]
<font color="orange">n. [C] [美，非正式] 轻而易举的胜利：</font>The game was a blowout, 8–1. 这场比赛赢得易如反掌，结果是8比1。       

<font color="sky blue">**conquest**</font> [ˈkɒŋkwest; 美 ˈkɑ:ŋ-]
<font color="orange">n. 1 [C]（通常为幽默用法）（爱情或性关系方面的）俘虏，征服：</font>Despite his conquests, he remains lonely and isolated. 尽管他俘获过很多女人的芳心，却依然孤单寂寞。/ men who boast about their sexual conquests to all their friends 向所有朋友吹嘘自己如何搞定女人的男人 <font color="orange">2 [C]（通常为幽默用法）（爱情或性方面）被俘虏的人：</font>I'm just one of his many conquests. 我仅仅是他的众多俘虏之一。/ He was a womaniser whose conquests included everyone from prostitutes to princesses. 他是个情场老手，各种各样的女性，从妓女到公主，都成了他的俘虏。/ sexual conquest 情爱猎物 / Alicia's latest conquest, Victor 艾丽西娅最新的俘虏维克托

<font color="sky blue">**upset**</font> [ʌp'set] 
<font color="orange">n. [C]（在竞赛中）击败一个有望获胜的人或团队：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**annihilation**</font> [əˌnaɪəˈleɪʃn]
<font color="orange">n. [U]（在竞赛或争论中的）彻底击败：</font>了解即可

<font color="sky blue">**result**</font> [rɪ'zʌlt] 
<font color="orange">n. [C, usually sing.] [英，非正式]（尤指足球比赛的）胜利：</font>We badly need to get a result from this match. 这场比赛我们非赢不可。

<font color="sky blue">**sweep**</font> [swi:p] 
<font color="orange">n. [C] [美] 体育运动中可指两支运动队中的一支对垒另一支所赢得的一系列比赛；也可指赢得一项比赛的全部场次的事实：</font>a World Series sweep 在世界职业棒球系列赛中囊括冠军

<font color="sky blue">**double**</font> ['dʌbl] 
<font color="orange">n. [sing.] the double可指（在同一赛季或年份）赢得两场重要比赛（或两次打败同一对手）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**lead**</font> [li:d] 
<font color="orange">n. 1 [sing.] the lead 可指竞赛或竞争中的领先地位：</font>She took the lead in the second lap. 她在第二圈时领先。/ The Democrats now appear to be in the lead. 现在看来好像民主党人占优势。/ to take the lead in space technology 在太空技术上领先 <font color="orange">2 [sing.] lead (over sb/sth) 领先的数量或距离，相当于advantage：</font>He managed to hold a lead of two seconds over his closest rival. 他比跟得最紧的对手勉强领先两秒钟。/ The polls have given Labour a five-point lead. 投票选举中工党领先五个百分点。

<font color="sky blue">**up**</font> [ʌp] 
<font color="orange">n. [sing.] [非正式；英] on the up and up 变得越来越成功，如蒸蒸日上，越来越好等：</font>The club has been on the up and up since the beginning of the season. 从本季开始，这个俱乐部便日益欣欣向荣。
           
<font color="sky blue">**margin**</font> [ˈmɑ:dʒɪn; 美 ˈmɑ:rdʒən]
<font color="orange">n. [usually sing.] 获胜者在时间或票数上领先的幅度或差额：</font>He won by a narrow margin. 他以微小的差额获胜。/ She won by a clear margin. 她以明显的优势获胜。/ an overwhelming margin 压倒性优势 / She beat the other runners by a margin of ten seconds. 她以领先十秒的优势战胜了其他赛跑者。/ They could end up with a 50-point winning margin. 他们最终可能会以50分的优势获胜。/ The Sunday Times remains the brand leader by a huge margin.《星期日泰晤士报》仍以巨大的优势稳居报业龙头的地位。
           
相关词义延伸：
· triumph还可指成功的典范、楷模；
· conquest还可指（对一个国家、城镇等的）武装征服、占领。也可指武力占领（或征服）的地区。

☀ <font color="red">**成就、功绩、成果、成效：**</font>
<font color="sky blue">**achievement**</font> [ə'tʃi:vmənt] 
<font color="orange">n. 1 [C] 某人所成功做成的一件事情（尤指通过自身的努力或运用自身的技能），常翻译为“成就”：</font>artistic, economic, scientific achievement 艺术成就；经济成就；科学成就 / personal achievement 个人成就 / math, mathematics, reading achievement（均美）数学成绩；阅读成绩 / It was a remarkable achievement for such a young player. 如此年轻的选手有这样的成绩真是了不起。<font color="orange">2 [U] 达成某事的行为或过程：</font>the need to raise standards of achievement in education 在教育中提高成绩标准的必要性 / a sense of achievement 成就感
        
<font color="sky blue">**accomplishment**</font> [əˈkʌmplɪʃmənt; 美 əˈkɑ:m-]
<font color="orange">n. [C] 成就。相当于achievement：</font>It was one of the President's greatest accomplishments. 那是总统最伟大的成就之一。/ For a novelist, that's quite an accomplishment. 对于一位小说家来说，那是相当了不起的成就。/ By any standards, the accomplishments of the past year are extraordinary. 不管以哪种标准来衡量，过去一年都成果斐然。/ If this works, it will be a major accomplishment. 如果成功，这将是一项重大的成就。/ scientific accomplishment 科学上的成就 / Her technical accomplishment on the piano is impressive. 她在钢琴技法上的造诣令人惊叹。/ a work of real accomplishment 真正伟大的作品 / The award recognizes extraordinary accomplishment in the field of medicine. 这一奖项表彰的是医学界取得的非凡成就。/ There is a real sense of accomplishment when everything goes right. 一切顺利时，人们就会有真正的成就感。/ It would be quite an accomplishment if we could get this finished on time. 如果我们能及时完工，就算是大功告成了。

<font color="sky blue">**result**</font> [rɪ'zʌlt] 
<font color="orange">n. [pl.] results成功达成的事，即成果，成效：</font>The project is beginning to show results. 这项工程开始显出成效。/ a coach who knows how to get results from his players 善于调动队员获取成功的教练 / We have yet to see any concrete results from the research. 我们还没看到这一研究的具体成果。/ When it all your effort going to show some results? 你的努力什么时候才会开始见成效？

<font color="sky blue">**fruit**</font> [fru:t] 
<font color="orange">n. [pl.] the fruits可指好的结果或回报，即成果：</font>to enjoy the fruits of success 享受成功的果实 / the first fruits of the government’s health campaign 政府卫生运动的初步成果
           
<font color="sky blue">**feat**</font> [fi:t]
<font color="orange">n. [C] [褒] 需要技能、力量和勇气的一个行为（该行为因其伟大和艰难而令人敬佩），如功绩、伟业、壮举：</font>The tunnel is a brilliant feat of engineering. 这条隧道是工程方面的光辉业绩。/ The tunnel was one of the greatest engineering feats of the 19th century. 这条隧道是19世纪最伟大的工程之一。/ heroic feat 英雄壮举 / superhuman feats of strength 超人的力量 / Dragging the fully laden boat across the sand was no mean feat. 将满载货物的船拖过沙丘是一件了不起的事。/ an unprecedented feat in the history of the industry 工业史上一项前所未有的业绩 / acrobatic, athletic, intellectual, physical feat 杂技技艺；运动成就；学术成就；身体技艺 / physical feats of strength and skill 力量与技巧的惊人本领 / engineering, technical, technological feat 伟大工程；技术成就 / people doing unbelievable feats 取得令人难以置信的业绩的人 / He has pulled off an extraordinary feat in completing the voyage single-handedly. 他完成了独自驾船航行的非凡壮举。/ She was capable of remarkable feats of endurance. 她有超乎常人的忍耐力。/ He emulated the feat of the legendary athlete Jesse Owens.（emulate尤为英式用法）他追平了传奇运动员杰西·欧文斯的成绩。/ a remarkable feat of strength 惊人的力量
           
<font color="sky blue">**coup**</font> [ku:]
<font color="orange">n. [C] 努力办到难办的事、（因困难太大而显得）了不起的成就：</font>Getting this contract has been quite a coup for us. 把这份合同争取到手让我们费了很大力气。/ The sale is a big coup for the auction house. 这笔交易是该拍卖行的一大成功之举。/ Regency Opera have scored something of a coup by persuading her to undertake the role. 雷根希歌剧院说服她扮演这一角色从而取得了巨大成功。/ diplomatic, intelligence, marketing, propaganda, publicity coup 外交上的成功之举；漂亮的情报战；漂亮的营销战；宣传上的巨大成功；巧妙的公关宣传 / He managed to pull off a major diplomatic coup. 他设法赢得了一次重大的外交成功。

<font color="sky blue">**brilliance**</font> [ˈbrɪliəns]
<font color="orange">n. [U] 成功的光辉、辉煌：</font>了解即可

<font color="sky blue">**behind**</font> [bɪ'haɪnd] 
<font color="orange">prep. 表示某人背后的成就：</font>He has 20 years of loyal service to Barclays Bank behind him. 他背后有20年忠心为巴克莱银行工作的经历。

☀ <font color="red">**领先的副词：**</font>
<font color="sky blue">**ahead**</font> [ə'hed] 
<font color="orange">adv. 1（比期望）获得更多的成就且表现良好：</font>First half profits have charged ahead from $127.6m to $134.2m. 上半年利润已经提前从1.276亿美元提升到了1.342亿美元。<font color="orange">2（在竞争中）领先或占优势：</font>Our team was ahead by six points. 我们队领先六分。/ You need to work hard to keep ahead. 你要努力才能保持领先优势。/ The Communists are comfortably ahead in the opinion polls. 共产党在民意调查中遥遥领先。/ Henry generally stayed ahead of the others in the academic subjects. 亨利的文化课成绩上通常都领先于其他人。

☀ <font color="red">**成功、胜利的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**successful**</font> [sək'sesfl] 
<font color="orange">adj. 1 successful (in sth/in doing sth) / successful (at sth/at doing sth) 达到目的的：</font>They were successful in winning the contract. 他们终于争取到了那份合同。/ I wasn’t very successful at keeping the news secret. 我没能把这条消息严格保密。/ the successful completion of the project 该工程的顺利竣工 <font color="orange">2 变得受欢迎或赚到很多钱的，即成功的：</font>The play was very successful on Broadway. 那部剧在百老汇大获成功。/ a successful actor 走红的演员 / academically, commercially successful 学术上成功；商业上成功 / We hope the party will be successful in the elections. 我们希望该党在竞选中获胜。
                    
<font color="sky blue">**victorious**</font> [vɪkˈtɔ:riəs]
<font color="orange">adj. ~ (in sth) 胜利的；获胜的：</font>the victorious army, the victorious team 胜利之师；获胜的队 / the three victorious allied powers: France, Britain, and the United States 三个获胜的盟国——法国、英国和美国 / In 1978 he played for the victorious Argentinian side in the World Cup. 1978年，他效力于获得世界杯冠军的阿根廷队。/ He emerged victorious in the elections. 他在竞选中脱颖而出获得胜利。/ Osborne emerged victorious after the second round of voting. 经过第二轮投票，奥斯本胜出。/ Against all the odds, Frederick was ultimately victorious. 尽管困难重重，弗雷德里克还是取得了最后的胜利。/ The socialists were victorious in the election. 社会党人在选举中取胜。/ The Reds were victorious over the Whites. 红队战胜了白队。

<font color="sky blue">**triumphant**</font> [traɪˈʌmfənt]
<font color="orange">adj. 带来极大满足感的成功，如大获全胜的、巨大成功的：</font>They emerged triumphant in the September election. 他们在九月份的选举中大获全胜。/ The Democrats have emerged triumphant from the political crisis. 民主党人克服了这场政治危机，出了头。/ At that time, this brand of liberalism reigned triumphant. 那时，自由主义的招牌盛行。/ Hers is a moving and ultimately triumphant story. 她的事迹是一个感人肺腑的，最终获得成功的故事。

<font color="sky blue">**hot**</font> [hɒt] 
<font color="orange">adj. 1 指问题或话题等热门的，为新闻用语：</font>hot topic, hot issue 热门话题 <font color="orange">2 [非正式] 火爆的、流行的、风行的、走红的：</font>a hot singer 当红的歌手

<font color="sky blue">**big**</font> [bɪɡ] 
<font color="orange">adj. [非正式] big (in …) 受公众欢迎的；成功的：</font>Orange is the big colour this year. 橘黄色是今年的流行色。/ The band’s very big in Japan. 这个乐队在日本很红。/ a big success 大获成功 / He was a poor boy who made it big. 他曾是个飞黄腾达的穷小子。

<font color="sky blue">**huge**</font> [hju:dӡ] 
<font color="orange">adj. [非正式] 非常成功的：</font>I think this band is going to be huge. 我认为这个乐队要红了。

<font color="sky blue">**brilliant**</font> ['brɪljənt] 
<font color="orange">adj. 非常成功的：</font>a brilliant career 一帆风顺的职业生涯 / The play was a brilliant success. 那出剧获得了巨大成功。

<font color="sky blue">**vintage**</font> [ˈvɪntɪdʒ]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] ~ year 成绩卓著的一年、成功的一年：</font>2003 was not a vintage year for the movies. 2003年对电影业来说不是全盛之年。

<font color="sky blue">**premier**</font> ['premɪə] 
<font color="orange">adj. 最重要的，最有名的或最成功的，只作前置定语：</font>the Premier League/Division（英）（体育用语）超级联赛 / one of the country’s premier chefs 国家名厨之一

<font color="sky blue">**comfortable**</font> ['kʌmfətəbl] 
<font color="orange">adj. 胜利相当大的，轻松取胜的：</font>The party won with a comfortable majority. 该政党以明显的多数票获胜。/ a comfortable 2-0 win 以2:0轻取

<font color="sky blue">**uneven**</font> [ʌnˈi:vn]
<font color="orange">adj. 在竞争或比赛中，一方的表现远比对方好的：</font>了解即可
        
☀ <font color="red">**多产、富有成效的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**fruitful**</font> [ˈfru:tfl]
<font color="orange">adj. 成果丰硕的、富有成效的：</font>fruitful collaboration, fruitful discussion 富有成效的合作；富有成效的讨论 / a landscape that was fruitful and lush 硕果累累、草木繁盛的景观 / This research has been particularly fruitful in helping our understanding of the disease. 这项研究对于我们了解该疾病起了特别大的作用。
           
<font color="sky blue">**productive**</font> [prəˈdʌktɪv]
<font color="orange">adj. 1 生产货物的、种植庄稼的，尤指生产大量货物或庄稼的，如高产的：</font>highly productive farming land 高产农田 / productive workers 高效工人 / Training makes workers highly productive. 培训提高了工人们的生产力。/ More productive farmers have been able to provide cheaper food. 农民提高产量就能使食物更加便宜。<font color="orange">2 富有成效的、很有收获的：</font>a productive meeting 有成效的会议 / My time spent in the library was very productive. 我花在图书馆的时间很有收获。/ He was hopeful that the next round of talks would also be productive. 他对下一轮会谈同样富有成效满怀希望。/ I was sorry he had left, although I soon developed a productive relationship with his successors. 虽然我很快就和他的继任者建立了良好的关系，但是我仍然对他的离开感到遗憾。
           
<font color="sky blue">**fecund**</font> [ˈfi:kənd; ˈfek-]
<font color="orange">adj. 有创造力的；（尤指）能提出新颖想法的；成就斐然的；硕果累累的：</font>It has now become clear how extraordinarily fecund a decade was the 1890s. 现在已经很清楚 19 世纪 90 年代是多么超乎寻常、成就斐然的十年了。
           
<font color="sky blue">**prolific**</font> [prəˈlɪfɪk]
<font color="orange">adj.（艺术家、作家、作曲家、运动员等）多产的：</font>a prolific author 多产的作家 / one of the most prolific periods in her career 她的创作生涯中成果最丰的时期之一 / She is a prolific writer of novels and short stories. 她是一位多产的作家，写了很多小说和短篇故事。/ During the Seventies, Rundgren was astonishingly prolific. 20世纪70年代，伦德格伦的作品多得惊人。/ a prolific goalscorer 杰出射门手 / Another prolific scorer is Dean Saunders. 另外一个得分高手是迪安·桑德斯。

相关词义延伸：
· top还可指最高或最重要的级别或职位、位置。也可指品质最好的一个人或一个事物。亦可指（级别或程度）最高的。

周边词汇补充：
· finding可指（调查或研究的）发现、结果，发现的成果；
· sweep可指赌博中的赌金全赢制（即获胜者将获得其余参赌者全部赌资的一种赌博形式）；
· health可指某事物成功的程度，尤指组织的成功、兴旺或系统的良好运转；
· healthy可指（组织或系统等）成功的，繁荣的，运转良好的；
· joy可用于疑问句和否定句，指成功或满意、满足；
· manage可指成功做成某事（尤指困难的事）；
· meet可指成功应对问题或挑战等。也可指获得（成功）；
· rise可指（重要性、成功、优势、权力等的）增强。也可指运动或活动变得更流行或更有影响力，即兴起，抬头。还可指变得更成功、更重要、更强大等，如崛起；
· rocket可指非常迅速地达到某个成功的地位，使…非常迅速地达到某个成功的地位；
· silence可表示使某人或某事物停止说话或使其停止发出声音。也可表示使某人停止发表与你相反的意见或观点；
· turn可指比赛出现逆转，使比赛出现逆转（即另一选手或队伍开始赢得比分或赢得比赛等）；
· happy可指成功的、幸运的。

· 表示“失败”的词群见[[04失败 落后]]
· 表示“归功于”的词群见[[07荣誉 奖赏]]
· 表示“荣誉”、“奖赏”的词群见[[07荣誉 奖赏]]
· 表示“实现”的词群见[[02达到 实现]]
· 表示“解决”的词群见[[05克服 解决]]
· 表示“难倒”的词群见[[12好奇 怀疑 质疑 困惑 糊涂]]
· 表示“比…更好”的词群见[[01好坏]]和[[02优劣]]
· 表示“繁荣”的词群见[[03生机 繁荣]]
· 表示“强”的词群见[[11强弱]]
· 表示“阻止”的词群见[[13阻挡 阻止]]
· 表示“榜样”的词群见[[03范例 模型]]
· 表示“起作用”的词群见[[06作用 影响]]
· 表示“见效”的词群见[[95药效 疗效]]和[[07反应 效果]]
· 表示“知名”的词群见[[01纪念 名声]]
· 表示“在体育比赛中领先”的词群见[[33分数 名次]]
· 表示“好”、“优秀”的词群见[[01好坏]]
· 表示“得到”的词群见[[06得到 获得]]
· 表示“纪录”的词群见[[05成绩 分数]]
· 表示“幸运”的词群见[[13运气 运程]]

☀ <font color="red">**获胜者、领先者、冠军、热门选手：**</font>
<font color="sky blue">**winner**</font> ['wɪnə] 
<font color="orange">n. 1 [C]（比赛或竞争中的）获胜者：</font>award, competition, medal, title winner 奖项获得者；竞赛获胜者；奖牌得主；冠军得主 / Nobel Prize winner 诺贝尔奖得主 / Uruguay were impressive 3-0 winners over Japan. 乌拉圭队以3比0大胜日本队。/ the lucky winner of that week’s biggest lottery prize 那个星期彩票最高奖的幸运赢家 / Bush was declared the winner of the election. 布什被宣布为大选的获胜者。/ There are no winners in a divorce. 离婚的人都是两败俱伤。<font color="orange">2 [usually sing.] [非正式] 成功（或可能成功）的人或事物：</font>I think your idea is a winner. 我认为你的想法能够成功。
            
<font color="sky blue">**victor**</font> [ˈvɪktə(r)]
<font color="orange">n. [C] [文学] 战斗、比赛、竞争等活动中的胜利者：</font>worthy victor（尤英）实至名归的胜利者 / surprise victor（尤英）出乎意料的获胜者 / China is looking a likely victor at these championships. 中国队看起来有可能在这些比赛中胜出。/ The team emerged as clear victors in the competition. 该队脱颖而出成为比赛中显而易见的获胜者。/ The French pair were easy victors over the Williams sisters. 这对法国选手轻松战胜了威廉姆斯姐妹。

<font color="sky blue">**conqueror**</font> [ˈkɒŋkərə(r); 美 ˈkɑ:ŋ-]
<font color="orange">n. 1 [C] 政治上的征服者、胜利者、占领者：</font>William the Conqueror (= King William I of England) 征服者威廉（英格兰国王威廉一世）/ The people of an oppressed country obey their conquerors because they want to go on living. 受压迫国的人民为了活下去只得听命于征服者。<font color="orange">2 [C] 比赛或竞争的胜利者：</font>He easily overcame Garcia, Saturday's conqueror of Ernie Els. 他轻松战胜了星期六击败厄尼·埃尔斯的加西亚。/ Her conqueror, Senator Pete Wilson, is a diffident, moderate man. 击败她的参议员皮特·威尔逊是一个谦卑的温和派人士。

<font color="sky blue">**leader**</font> ['li:də] 
<font color="orange">n. [C] 在一场比赛或商业等活动中，处于领先地位（或最佳）的一个人或事物：</font>She was among the leaders of the race from the start. 比赛一开始她就与领先的几位选手并驾齐驱。/ brand, global, market leader 品牌领导者；全球领先者；市场主导者 / the undisputed leader in her field 她所在领域里无可争议的领军人物

<font color="sky blue">**champion**</font> ['tʃæmpɪən] 
<font color="orange">n. [C]（比赛中的）冠军。获得冠军的一个人或动物：</font>defending, past champion 卫冕冠军；往届冠军 / a world champion 世界冠军 / the Olympic skating champion 奥林匹克滑冰冠军 / a champion fighter 获得冠军的拳击手
           
<font color="sky blue">**championship**</font> [ˈtʃæmpiənʃɪp]
<font color="orange">n. [sing.] 冠军的名次或地位：</font>They've held the championship for the past two years. 他们在过去的两年里一直保持着冠军地位。/ He went on to take the championship. 他继而夺取冠军宝座。/ This season I expect us to retain the championship and win the European Cup. 这个赛季我期待我们能够保住冠军头衔，赢得欧洲杯。/ He's won the championship for the third time in a row. 他已连续三次获得冠军。/ She managed to retain the championship. 她成功卫冕了冠军。/ The Red Sox celebrated their championship with an extraordinary four-hour parade. 红袜队举行了长达四个小时的游行庆祝夺冠。
 
<font color="sky blue">**title**</font> ['taɪtl] 
<font color="orange">n. [C] 竞赛（尤指体育比赛）的冠军。但非作为冠军的人或动物，而是“冠军所处的位次”或“冠军头衔”，类似于championship：</font>to win the 400 metre title 赢得400米赛跑冠军 / a world title 世界冠军 / a championship title 锦标赛冠军 / a overall title 总冠军 / a title shot 冠军争夺战 / a title holder 冠军保持者
           
<font color="sky blue">**crown**</font> [kraʊn]
<font color="orange">n. [C, usually sing.] [非正式] 体育竞赛的冠军名次、桂冠：</font>heavyweight, Olympic（尤英）, world crown 重量级冠军；奥林匹克冠军；世界冠军 / He lost his world crown to the Korean champion. 他输给了那名韩国冠军，丢掉了世界冠军的桂冠。/ She is determined to retain her Wimbledon crown. 她决心卫冕她的温布尔登网球赛的冠军宝座。

<font color="sky blue">**favourite**</font> ['feɪvərɪt]（美favorite）
<font color="orange">n. 1 [C] favourite (for sth) / favourite (to do sth) 被认为最有希望获胜的一匹马、一个赛跑者、一支运动队等：</font>Her horse is the hot favourite for the race. 她的马在这次赛马中夺魁的呼声最高。/ second favourite 二号热门选手 / The Brazilians still look firm favourites to take the title. 巴西队看上去仍是夺冠的最热门球队。/ China was the favourite to win the bidding. 中国是最有希望赢得本次投标的国家。<font color="orange">2 [C] favourite (for sth) / favourite (to do sth) 被大多数人认为最有希望获得某一职位的一个人：</font>She’s the favourite for the job. 她最有希望得到这份工作。

☀ <font color="red">**成功者：**</font>
<font color="sky blue">**king**</font> [kɪŋ] 
<font color="orange">n. [C] king (of sth) 某类人、动物或事物中最佳（或最重要）的一个：</font>the king of comedy 喜剧之王 / The lion is the king of the jungle. 狮子是丛林之王。

<font color="sky blue">**queen**</font> [kwi:n] 
<font color="orange">n. [C] queen (of sth) 在某一组织或某一区域里最佳的一个女人（或地方、事物）之一：</font>the queen of fashion 时装之最 / a movie queen 影后 / Venice, queen of the Adriatic 威尼斯，亚得里亚海的明珠

<font color="sky blue">**phenomenon**</font> [fɪ'nɒmɪnən] 
<font color="orange">n. [C] phenomenons 在美国可指非常成功的一个人或事物：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**flavour**</font> [ˈfleɪvə(r)]
<font color="orange">n. [sing.] ~ of the month 红极一时的人物、风靡一时的事物：</font>Hats were very much flavour of the month. 帽子在当时是时尚热宠。/ Middlesex cricketers Gatting and Emburey are hardly flavour of the month. 米德尔塞克斯郡板球选手盖廷和恩伯里很难说是当红人物。
 
周边词汇补充：
· hit可指非常受欢迎的人或事物，尤指娱乐业的事物。也可指成功的流行歌曲或唱片；
· hopeful可指希望在某事上获得成功的一个人；
· winner可指体育运动中制胜的一分或一记入球。

· 表示“杰出者”的词群见[[01好坏]]

☀ <font color="red">**势均力敌、勉强取胜：**</font>
<font color="sky blue">**even**</font> ['i:vn] 
<font color="orange">adj.（两个人或两支团队）处于同一水平的、不相上下的、势均力敌的：</font>an even contest 一场势均力敌的竞赛 / The two players were pretty even. 这两名运动员不分上下。/ The scores were even throughout the competition. 比分在整场比赛中不相上下。

<font color="sky blue">**close**</font> [kləʊz] 
<font color="orange">adj.（在竞争或选举中）以微弱差距获胜（或可能获胜）的，即势均力敌的，实力相差无几的，旗鼓相当的：</font>a close contest between the two parties 两党之间势均力敌的较量 / Our team came a close second. 我们对以微弱差距屈居第二。/ The match is going to be close. 这将是一场势均力敌的比赛。

<font color="sky blue">**narrow**</font> ['nærəʊ] 
<font color="orange">adj. 常用于名词前，刚好实现（或达到、取得）了的：</font>a narrow victory 险胜 / She was elected by a narrow majority. 她以微弱多数当选。

<font color="sky blue">**tight**</font> [taɪt] 
<font color="orange">adj. 竞赛（或速度比赛）的赛跑选手（或团队等）之间看起来同样好的，即不相上下的，势均力敌的，旗鼓相当的等，相当于close：</font>a tight race 势均力敌的比赛
           
<font color="sky blue">**squeak**</font> [skwi:k] 
<font color="orange">vi. 勉强赢得…、勉强通过测试等：</font>We squeaked into the final with a goal in the last minute. 我们靠最后一分钟的入球侥幸进入决赛。/ The President's economic package squeaked through the House of Representatives by 219 votes to 213. 总统的一揽子经济计划最终以 219 票对 213 票在众议院勉强获得通过。/ In spite of a dismal record at school, she narrowly squeaked into design school. 尽管在学校的成绩很糟糕，她还是勉强进入了设计学校。
           
<font color="sky blue">**scrape**</font> [skreɪp]
<font color="orange">vt.&vi. 艰难赢得或取得、勉强获得：</font>The team scraped a narrow victory last year. 这支队去年险胜。/ I just scraped a pass in the exam.（英）我考试勉强及格。/ They scraped a living by playing music on the streets. 他们在街头演奏音乐，勉强维持生活。/ The government scraped home (= just won) by three votes. 政府以三票的微弱优势勉强过关。
           
<font color="sky blue">**snatch**</font> [snætʃ]
<font color="orange">vt. 侥幸获得（胜利）、险胜：</font>The team snatched a dramatic victory in the last minute of the game. 该队在比赛的最后一分钟戏剧性地获胜。/ The American came from behind to snatch victory by a mere eight seconds. 美国人后来居上，仅以 8 秒钟的优势赢得了胜利。/ Chesterfield snatched a third goal. 切斯特菲尔德攻入第三粒进球。

<font color="sky blue">**level**</font> ['levl] 
<font color="orange">adj. [尤英] level (with sb) 体育运动中可指与某人得分相同的：</font>France took an early lead but Wales soon drew level. 法国队开始领先，但很快就被威尔士队把比分扳平。

<font color="sky blue">**square**</font> [skweə] 
<font color="orange">adj. square (with sb) 体育运动中可指两支队伍打平的，平局的：</font>The teams were all square at half-time. 两队上半场打成平局。

☀ <font color="red">**打平的动词：**</font>
<font color="sky blue">**tie**</font> [taɪ] 
<font color="orange">vt.＆vi.（两个人或两个队等）在比赛或竞赛中打成平局：</font>They had tied with their opponent. 他们与对手打成了平局。/ The scores are tied at 2-2. 比分为2:2平。/ They tied for second place. 他们并列第二名。

<font color="sky blue">**draw**</font> [drɔ:] 
<font color="orange">vt.＆vi. draw (with/against sb)（比赛或游戏）以平局结束，即不分胜负：</font>Holland and France drew one-one. 荷兰队与法国队一比一战平。/ We drew with Australia in the first game. 我们同澳大利亚队在第一局打成平局。/ Brazil drew their game against France. 巴西队与法国队的比赛未分胜负。

<font color="sky blue">**square**</font> [skweə] 
<font color="orange">vt. [尤英] 体育运动中打成平局，使打成平局：</font>His goal squared the game 1-1. 他进了一球，使比赛打成1:1平。

☀ <font color="red">**平局的名词：**</font>
<font color="sky blue">**tie**</font> [taɪ] 
<font color="orange">n. [C] 比赛或竞赛的平局、不分胜负：</font>The match ended in a tie. 比赛以平局收场。/ a tie between Egypt and France 埃及和法国之间的平局 / There was a tie for first place. 出现了并列第一。

<font color="sky blue">**draw**</font> [drɔ:] 
<font color="orange">n. [C] [尤英] 比赛（如体育比赛）中的平局：</font>The match ended in a two-all draw. 比赛以二比二平结束。/ scoreless draw 零比零平局

周边词汇补充：
· narrow可指刚好实现（或达到、取得）了的；
· close可指（在竞争或选举中）以微弱差距获胜（或可能获胜）的，即势均力敌的，实力相差无几的，旗鼓相当的；
· level可表示使相等、使平等、使相似（如把比分扳平）；
· deadlock可指僵持、僵局、相持不下。

