☀ <font color="red">**普通、平凡的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**common**</font> ['kɒmən] 
<font color="orange">adj. 只用于名词前，普通的，平凡的，寻常的，非不寻常或非特殊的：</font>the common garden frog 园地里常见的青蛙 / the common people 平民百姓 / a common criminal 普通的罪犯
           
<font color="sky blue">**commonplace**</font> [ˈkɒmənpleɪs; 美 ˈkɑ:m-]
<font color="orange">adj. 经常发生或存在于很多地方，因而很寻常的，如平凡的、普通的：</font>Foreign vacations have become commonplace. 去国外度假已经变得很平常了。/ Her situation sounded commonplace enough. 她的情况听起来十分平常。

<font color="sky blue">**ordinary**</font> ['ɔ:dɪnərɪ] 
<font color="orange">adj. 1 常用于名词前，在任何方面都并非不寻常（或不同）的，如普通的、一般的、平常的、平凡的：</font>an ordinary day 平常的一天 / in the ordinary course of events 在一般情况下 / an ordinary people 普通人 / This was no ordinary meeting. 这次会议非同小可。<font color="orange">2 [贬] 没有不寻常（或有趣）的特征的，如平庸的、平淡无奇的：</font>The meal was very ordinary. 这顿饭很平常。

<font color="sky blue">**average**</font> ['ævərɪdӡ] 
<font color="orange">adj. 普通的；平常的；一般的；平平的（此时相当于ordinary）：</font>I was just an average sort of student. 我只是一个普通的学生。/ I was only average academically. 我的学业成绩只能算平平。

<font color="sky blue">**regular**</font> ['reɡjələ] 
<font color="orange">adj. [尤美] 普通的，平凡的，没有任何特殊性的：</font>He’s a pretty regular guy. 他是个很普通的家伙。/ a regular middle-class family 普通的中产阶级家庭 / Do you want regular or diet cola? 你要普通的还是低热量的可乐？/ a regular cigarette 普通的香烟 / Everything seemed regular. 一切似乎都很普通。

<font color="sky blue">**routine**</font> [ru:'ti:n] 
<font color="orange">adj. 常作前置定语，平常的，通常的，正常的，毫不特别的：</font>He died of a heart attack during a routine operation. 他在一次普通手术中死于心脏病。

<font color="sky blue">**simple**</font> ['sɪmpl] 
<font color="orange">adj. 只用于名词前，（人）普通的，一般的，平凡的，相当于ordinary：</font>I’m a simple country girl. 我是一个普普通通的乡村女孩儿。
          
<font color="sky blue">**sedate**</font> [sɪˈdeɪt]
<font color="orange">adj.（生活）平淡无奇的：</font>Her London life was sedate, almost mundane. 她在伦敦的生活平淡无奇，几乎有些枯燥。
           
<font color="sky blue">**indifferent**</font> [ɪnˈdɪfrənt]
<font color="orange">adj.（水平或质量）不是很好的，即一般的：</font>an indifferent meal 一般的饭食 / We enjoyed the day, in spite of very indifferent weather.（very尤为英式用法）虽然天气很不怎么样，但那天我们还是玩得很高兴。/ She had starred in several very indifferent movies. 她主演过几部表现非常一般的电影。/ Much of the food we eat is of very poor or indifferent quality. 我们吃的许多食物质量要么很差，要么很一般。/ The festival has the usual mixture of movies--good, bad and indifferent. 电影节的影片一如既往的良莠不齐——有优秀的、低劣的和一般的。/ a rather indifferent performance 相当平庸的表演

· 表示“正常”的词群见[[02正常 异常]]
· 表示“典型”的词群见[[04代表 典型]]
· 表示“通常”的词群见[[04经常 通常]]
· 表示“无趣”的词群见[[13厌烦 厌倦 无聊 无趣 乏味]]
· 表示“传统”的词群见[[02习惯 传统]]
· 表示“智力平庸”的词群见[[07聪明 明智 理智 愚蠢 无知]]

☀ <font color="red">**朴素、简朴的形容词和名词：**</font>
<font color="sky blue">**plain**</font> [pleɪn] 
<font color="orange">adj. 1 不尚修饰的或不复杂的，简单的，朴素的。是“朴素”的常规用词：</font>a plain but elegant dress 一件朴素淡雅的连衣裙 / The interior of the church was plain and simple. 教堂内部朴素无华。/ plain yogurt (= without sugar or fruit) 原味酸奶 / The food was fairly plain, but well cooked. 虽然都是家常菜，但是做得很好。<font color="orange">2 只用于名词前，用于强调某事物非常普通，在各方面都不特殊的，如极其普通的、平凡的，相当于everyday：</font>plain common sense 普通常识
                                 
<font color="sky blue">**restrained**</font> [rɪˈstreɪnd]
<font color="orange">adj.（穿着、装饰等）不是太艳丽的；没有过多装饰的。如朴素的、简单的、淡雅的：</font>The costumes and lighting in the play were restrained. 这出戏的服装和灯光都很朴实。/ Her black suit was restrained and expensive. 她的黑色套装简单而昂贵。
           
<font color="sky blue">**clinical**</font> [ˈklɪnɪkl]
<font color="orange">adj. [贬]（房间、建筑物等）非常简朴的、无装饰的：</font>了解即可

<font color="sky blue">**sober**</font> [ˈsəʊbə(r); 美 ˈsoʊ-]
<font color="orange">adj.（颜色或服装）素净的、淡素的、不鲜艳的：</font>He dresses in sober grey suits. 他总是穿素净的灰西服。/ sober-suited middle-aged men 衣着素淡的中年男子

<font color="sky blue">**austere**</font> [ɒˈstɪə(r); ɔ:ˈst-; 美 ɔ:ˈstɪr]
<font color="orange">adj.（某事物）朴素的、简陋的、没有任何装饰的：</font>her austere bedroom with its simple narrow bed 她那仅有一张窄床的简陋卧室 / a cream linen suit and austere black blouse 乳白色亚麻套装和简朴的黑色衬衫 / The church was austere and simple. 教堂的布置很简朴。
           
<font color="sky blue">**austerity**</font> [ɒˈsterəti; ɔ:ˈster-]
<font color="orange">n. [U] 物品的简朴无华：</font>many abandoned buildings, some of which have a compact classical austerity and dignity 许多废弃建筑，其中一些布局紧凑、古朴典雅
           
<font color="sky blue">**anonymous**</font> [əˈnɒnɪməs; 美 əˈnɑ:n-]
<font color="orange">adj. 没有任何特色的：</font>long stretches of dull and anonymous countryside 大片大片千篇一律、枯燥平淡的乡村 / the most anonymous part of north-west Washington 华盛顿西北部最无特色的地区 / It's nice to stay in a home rather than in an anonymous holiday villa. 呆在家里比呆在单调乏味的度假别墅里要惬意得多。
          
<font color="sky blue">**anonymity**</font> [ˌænəˈnɪməti]
<font color="orange">n. [U] 无特色、无个性特征：</font>the anonymity of the hotel décor 这家旅馆毫无特色的装饰风格
           
<font color="sky blue">**mundane**</font> [mʌnˈdeɪn]
<font color="orange">adj. [常贬] 平淡的、平凡的：</font>mundane job 平凡的职业 / the mundane realities of life 平淡的现实生活 / I lead a pretty mundane existence. 我过着相当平淡的生活。

<font color="sky blue">**severe**</font> [sɪ'vɪə] 
<font color="orange">adj. [贬]（风格、外貌或衣着）极其简朴的，无任何装饰的：</font>Her hair was short and severe. 她的头发不长，也没有花样。/ The furniture is a little too severe for my taste. 这件家具有点过于简朴，我不太喜欢。 

<font color="sky blue">**simple**</font> ['sɪmpl] 
<font color="orange">adj. 基本（或朴素）而没有任何附加物或不必要的东西的，如朴素的，简朴的，不加修饰的：</font>simple but elegant clothes 素雅的衣服 / We had a simple meal. 我们凑合了一顿。/ The accommodation is simple but spacious. 住处简朴但宽敞。

<font color="sky blue">**chaste**</font> [tʃeɪst]
<font color="orange">adj. [正式] 风格简朴的、朴实的、不修饰的：</font>chaste clothes 朴素的衣服 / the cool, chaste interior of the hall 清爽朴实的大厅内部           

<font color="sky blue">**discreet**</font> [dɪˈskri:t]
<font color="orange">adj.（某事物）朴素的、不显眼的、少的、小的：</font>She wore discreet jewellery. 她戴着素净的首饰。
           
<font color="sky blue">**elemental**</font> [ˌelɪˈmentl]
<font color="orange">adj. [常用于名词前] [正式]（感情、行为等）单纯的，质朴的，粗犷的：</font>the elemental life they would be living in this new colony 他们在这片新殖民地将要过的一种简朴生活
            
<font color="sky blue">**unpretentious**</font> [ˌʌnprɪˈtenʃəs]
<font color="orange">adj. [褒]（地方、人或事物）简洁的、朴素的、不豪华的：</font>The Tides Inn is both comfortable and unpretentious. 泰得斯小酒店舒适而又简洁。/ good, unpretentious pop music 好听而又朴实无华的流行音乐          
           
<font color="sky blue">**simplicity**</font> [sɪmˈplɪsəti]
<font color="orange">n. 1 [U] [褒] 简洁、自然、质朴、淳朴，没有不必要的部分或复杂的细节：</font>the simplicity of the architecture 建筑风格的质朴 / the simplicity of country living 乡村生活的淳朴 / His views of the world have a childlike simplicity. 她的世界观非常天真淳朴。/ fussy details that ruin the simplicity of the design 破坏了这款设计简洁风格的过多的细节 / A pair of jewelled earrings will liven up this dress without detracting from its simplicity. 一对宝石耳环会让这件礼服更出彩而又不失简洁。/ The kitchen is simplicity itself, relying on a combination of good design, craftsmanship and quality materials for its effect. 厨房非常简洁，这有赖于好的设计、工艺及可体现这种效果的上乘材料。/ The stage design is striking in its stark simplicity. 舞台设计粗陋得惊人。<font color="orange">2 [C, usually pl.] 某事物的简单之处；自然质朴之处、淳朴之处：</font>the simplicities of our old way of life 我们过去的生活方式的种种简朴之处

相关词义延伸：
· plain还可指上面没有标记或图案的，如素色的、单色的、无花纹的。也可指（尤指一个女人）不漂亮或没有魅力的，如相貌平平的、无姿色的。亦可指（编织）平针的、平纹的（为编织过程中一种简单的用针方式）；
· austere还可指（生活）苦行的、禁欲的、简朴的；
· commonplace还可指平淡无奇的言语等；老生常谈、陈词滥调。

周边词汇补充：
· classic可指（风格或设计）典雅的，简约而传统的，不受时尚的变化影响的；
· sensible可指（衣服、鞋等）朴素而实用的；
· vintage可指（车辆或飞机）老式的、古色古香的（指1917–1930年间制造，型号和品味受人青睐的）。

· 表示“简陋”的词群见[[04简单 复杂]]
