☀ <font color="red">**荣誉的名词：**</font>
<font color="sky blue">**glory**</font> ['ɡlɔ:rɪ] 
<font color="orange">n. 1 [U] 被给予某人的荣誉、光荣或赞扬（因其完成了某件重要的事）：</font>Olympic glory in the 100 metres 奥林匹克100米赛跑的桂冠 / I do all the work and he gets all the glory. 活儿都是我干，荣誉都是他得。/ her moment of glory 她的光荣时刻 / glory days 光辉岁月 / He came home a rich man, covered in glory. 他发迹还乡，荣归故里。/ personal glory 个人荣誉 / reflected glory 得自他人的荣誉 / to win military glory 建立战功 <font color="orange">2 [C] 产生骄傲（或崇敬、愉悦）的一个特殊理由或原因：</font>The temple is one of the glories of ancient Greece. 这座庙宇是古希腊的一大骄傲。/ Her long black hair is her crowning glory. 她长长的黑发是她的无上荣耀。

<font color="sky blue">**honour**</font> ['ɒnə]（美honor）
<font color="orange">n. 1 [U] 好的名声或名誉，或来自他人的尊敬，即荣誉（可以因为某人完成了某件重要的事，但原因也不限于此）：</font>family, national, personal honour 家族荣誉；国家的荣誉；个人荣誉 / to defend the honour of her profession 维护她所属行业的声誉 / She brought honour to her country. 她为祖国增了光。/ a matter of honour 关乎名誉的事情 / a sense of honour 荣誉感 / a roll of honour（英）（美用honor roll）荣誉名册 <font color="orange">2 [sing.] honour to sth/sb 引起他人尊敬的人或事物：</font>She is an honour to the profession. 她是这一行业的光荣。<font color="orange">3 [C] 为表彰某人而向其颁发的奖项、正式（或官方）头衔等：</font>television’s highest honour 电视界的最高奖项 / academic, battle, civilian, political honour 学业优异（奖）；战斗勋章；平民荣誉；政治头衔 / He was buried with full military honours. 他以隆重的军礼下葬。
                      
<font color="sky blue">**kudos**</font> [ˈkju:dɒs; 美 ˈku:dɑ:s]
<font color="orange">n. [U] 某人或某事物的（随着成就、地位、某个行为而来的）荣誉：</font>the kudos of playing for such a famous team 为这样著名的队参加比赛所获得的荣誉 / a new hotel chain that has won kudos for the way it treats guests 因其待客方式受到好评的新的连锁酒店 / You have to give her kudos for keeping it secret.（give为美式用法）你必须对她的保密行为加以褒奖。/ Employees enjoy the kudos that the job brings as much as the financial rewards. 雇员喜欢工作带来的荣誉如同喜欢金钱上的回报。/ considerable（英）, special（美）kudos 重大的荣誉；特殊的荣誉 / There was considerable kudos attached to being on the advisory board. 能跻身于顾问委员会是个莫大的荣誉。/ Special kudos goes to Patrick Stewart for his role as the captain. 特别荣誉归于扮演船长一角的帕特里克·斯图尔特。

<font color="sky blue">**accolade**</font> [ˈækəleɪd; ˌækəˈleɪd]
<font color="orange">n. [C] [正式] 赞扬、表扬；奖励、奖赏。也可称为荣誉：</font>The Nobel prize has become the ultimate accolade in the sciences. 诺贝尔奖已成为科学界的最高荣誉。/ Ari Hart recently received the accolade of being represented in the Museum of Modern Art. 阿里·哈特的作品最近有幸获选在现代艺术馆展出。/ Four restaurants have been awarded the highest accolade of a three-star rating. 四家餐馆被授予三星级餐馆的最高荣誉称号。/ a long list of industry accolades 一长串工业界的荣誉
           
<font color="sky blue">**blaze**</font> [bleɪz]
<font color="orange">n. [sing.] a ~ of glory 荣耀：</font>the sporting career that began in a blaze of glory 在一片荣耀中开始的体育生涯
 
相关词义延伸：
· honour还可指大学的荣誉学位课程，或美国学校的优等班。

· 表示“优异成绩”的词群见[[05成绩 分数]]
· 表示“胜利”的词群见[[01成功 获胜]]
· 表示“荣幸”、“敬意”的词群见[[01尊严自尊 尊敬尊重 敬意荣幸]]

☀ <font color="red">**英雄、偶像的名词和形容词：**</font>
<font color="sky blue">**hero**</font> ['hɪərəʊ] 
<font color="orange">n. 1 [C] 英雄，尤指男英雄：</font>the brave heroes who died for their country 为国捐躯的勇士 / folk, national hero 民间的英雄；民族英雄 / fictional, mythical hero 虚构的英雄；神话中的英雄 / war hero 战争英雄 / Olympic hero 奥运英雄 / He was hailed as a hero after the rescue. 那次营救行动之后他就被誉为英雄。/ hero figure 英雄形象 <font color="orange">2 [C] 所崇拜的对象，即偶像，尤指男性偶像：</font>a boyhood hero 少年时的偶像 / Bugs Bunny was one of my childhood heroes. 兔八哥是我儿时的偶像之一。/ comic, football, musical hero 漫画英雄；足球偶像；音乐偶像 / Einstein is the all-time hero of many scientists. 爱因斯坦是众多科学家心中无与伦比的英雄。
           
<font color="sky blue">**heroic**</font> [həˈrəʊɪk; 美 -ˈroʊ-]
<font color="orange">adj. 关于英雄的：</font>heroic story, heroic poem 英雄故事；英雄颂诗 / heroic deeds, heroic myths 英雄事迹；英雄神话故事
           
<font color="sky blue">**heroine**</font> [ˈherəʊɪn; 美 -roʊ-]
<font color="orange">n. 1 [C] 女英雄：</font>the heroines of the revolution 那场革命中的各位女英雄 / feminist heroine 主张女权主义的女英雄 / She remains one of the unsung heroines of the war. 她依然是战争中默默无闻的女英雄之一。/ national heroine （尤英）民族女英雄 / The national heroine of the day was Xing Fen, winner of the first gold medal of the Games. 现今的民族英雄是在该运动会上获得首枚金牌的邢芬。<font color="orange">2 [C] 因某种品质或技能而受人尊敬的一位女性，如女偶像：</font>Madonna was her teenage heroine. 麦当娜是她十几岁时的偶像。/ My heroine was Elizabeth Taylor. 我心目中的偶像是伊丽莎白·泰勒。/ sporting heroine（英）体育女明星
           
<font color="sky blue">**legend**</font> [ˈledʒənd]
<font color="orange">n. [C]（尤指某领域中的）传奇性的人物：</font>She was a legend in her own lifetime. 她在世的时候就是一个传奇人物。/ living legend 活生生的传奇人物 o movie stars who become living legends 成为活传奇的影星 / basketball, music, rock, screen legend 篮球界的传奇；音乐传奇；摇滚乐的传奇人物；银幕传奇 / Hollywood legend 好莱坞的传奇

<font color="sky blue">**god**</font> [ɡɒd] 
<font color="orange">n. 1 [C] 极受崇拜的人；被崇拜的偶像。一般程度极深：</font>To his followers he was a god. 对他的追随者们来说，他是个神一般的人物。<font color="orange">2 [C] 受到过分崇尚（或推崇）的事物：</font>Money is his god. 钱就是他的命。
           
<font color="sky blue">**idol**</font> [ˈaɪdl]
<font color="orange">n. [C] 极受热爱或崇拜的人或事物，如偶像：</font>film, football, pop, rock, sports idol 影星；足球明星；流行音乐明星；摇滚歌星；体育明星 / teen, teenage idol 青少年的偶像 / the idol of countless teenagers 无数十几岁青少年崇拜的偶像 / matinee idol 女影迷的偶像 / childhood idol 童年时期的偶像 / She is still my biggest idol. 她依然是我最崇拜的偶像。/ Teenagers made Dean their idol. 青少年把迪安奉为偶像。/ The film made an idol of her. 那部电影使她成了明星。/ kids trying to emulate their idols 试图效仿偶像的孩子们 / She'd always wanted to meet her idol. 她一直向往着见她的偶像一面。/ A great cheer went up from the crowd as they caught sight of their idol. 一看到他们的偶像,人群爆发出热烈的欢呼声。/ He looks more like a stockbroker than a teen idol. 他看起来不像是青少年偶像，而更像个股票经纪人。/ He was once worshipped like a god but is now a fallen idol. 他曾像神一样受崇拜，如今却成了堕落的偶像。

<font color="sky blue">**icon**</font> [ˈaɪkɒn; 美 -kɑ:n]
<font color="orange">n. [C] 人们所崇拜的一个著名的人或事物，将其作为某一思想、生活方式等的象征或标志。如崇拜对象、偶像：</font>national, popular, cultural, gay, lesbian, feminist icon 民族偶像；大众偶像；文化偶像；男同性恋偶像；女同性恋偶像；女权主义偶像 / sporting（英）, sports（美）, style icon 体育偶像；时尚偶像 / Madonna and other pop icons of the 1980s 麦当娜以及其他20世纪80年代的流行音乐偶像 / Only Marilyn has proved as enduring a fashion icon. 只有玛丽莲是常青的时尚偶像。/ Picasso and the other icons of modernism 毕加索和现代主义的其他代表人物

相关词义延伸：
· idol还可指被当作神来受崇拜的雕像或物品，如神像；
· icon还可指（东正教的）圣人画像或雕像，即圣像。

周边词汇补充：
· superstar可指非常著名的表演者，如演员、歌手、体育选手等，即超级明星。

· 表示“贵族”、“伯爵”的词群见[[23贵族 伯爵]]
· 表示“典范”的词群见[[03范例 模型]]

☀ <font color="red">**奖赏、奖项、奖品的名词：**</font>
<font color="sky blue">**award**</font> [ə'wɔ:d] 
<font color="orange">n. [C] award (for sth) 常用于具体的奖项名称，某人因自己所做的事所得到的奖赏（如金钱等），具体可称为奖、奖品、奖金、奖状、奖项。尤指官方颁发的奖：</font>annual award 年度奖项 / national award 国家奖 / cash award 现金奖励 / lifetime achievement, literary award 终生成就奖；文学奖 / the Housing Design Award 住宅设计奖 / award winner 获奖者 / award presentation, award ceremony 颁奖；颁奖仪式 / He was nominated for the best actor award. 他获得最佳演员奖提名。

<font color="sky blue">**reward**</font> [rɪ'wɔ:d] 
<font color="orange">n. [C, U] 由于做了好事或工作努力等而获得的回报，报酬，奖励。强调一种付出与回报的对等性。与prize有类似之处，但prize更强调奖励的象征意义，奖品形式也比较多样，而reward则强调这笔酬金对酬劳接受者所具有的实际经济意义（如改善生活水平）：</font>rewards of investments 投资回报 / tangible reward 看得见的报酬 / potential reward 潜在的回报 / economic, material reward 经济奖励；物质奖励 / Winning the match was just reward for the effort the team had made. 赢得比赛的胜利是全队付出努力应得的回报。/ Give yourself some time off as a reward. 休息一下吧，就算是犒劳自己。/ reward system 奖赏制度 / reward and punishment 奖惩 / Top athletes enjoy rich rewards. 顶级运动员享有丰厚的酬金。

<font color="sky blue">**prize**</font> [praɪz] 
<font color="orange">n. 1 [C] 给予某人的奖、奖励、奖金、奖品、奖项（因其赢得了比赛或在工作中表现出色）。是一种广义上的“奖”（有时可用于具体奖项名称），此时其词义范围与award极其类似，甚至很多情况下可互换。但是，第一，award尤指官方颁发的奖，而prize则无此限制；第二，prize还可指在彩票中抽中的奖；第三，两个词都含有一定的竞争性和荣誉性，但是prize的涵盖范围更广，在个别情况下只含有荣誉性（而无竞争性），比如consolation prize（安慰奖）：</font>the Nobel Peace prize 诺贝尔和平奖 / first, second prize 头奖；二等奖 / consolation prize 安慰奖 / cash prize 现金奖 / The prize was presented by the mayor. 奖项由市长颁发。/ The prize went to the long-haired cat. 奖项由那只长毛猫获得。/ a prize worth over $3 000 价值3000多美元的奖品 / prize winner（通常用prizewinner）获奖者 / prize money 奖金 / prize competition, prize draw（英）大奖赛；抽奖 <font color="orange">2 [C] 难以达成（或难以获得）的极重要或极有价值的事情或事物：</font>World peace is the greatest prize of all. 世界和平是最可贵的珍宝。/ The presidency is the ultimate prize. 总统的职位是最高的奖励。/ glittering prize（尤英）辉煌的成就
           
<font color="sky blue">**trophy**</font> [ˈtrəʊfi; 美 ˈtroʊfi]
<font color="orange">n. 1 [C] 为竞赛获胜者颁发的一个物品，如银质奖杯：</font>swimming, basketball, football trophy 游泳奖杯；篮球奖杯；足球奖杯 / Britain has not lifted the trophy since it last hosted the event. 自从上次主办这一赛事以来，英国还没有捧起过此奖杯。/ Portugal will be defending the trophy they won last year. 葡萄牙将力图卫冕他们去年赢得的奖杯。/ trophy cabinet（尤英）, trophy case（尤美）奖杯陈列柜 / trophy room 奖杯室 / trophy winner 奖杯得主 / trophy wife（非正式，贬）花瓶太太（指嫁给土豪的美貌女子）/ He picked up a trophy for best news editor. 他获得了最佳新闻编辑奖。<font color="orange">2 [sing.] Trophy用于竞赛或比赛名称，如奖、奖杯：</font>He finished third in the Tote Gold Trophy. 他在托特黄金大奖赛中获得季军。<font color="orange">3 [C] 自己所保留的，表明自己成功做成某事的一件物品，尤指狩猎或战争中获得的纪念品或战利品：</font>His office was lined with animal heads, trophies of his hunting hobby. 他办公室挂满了兽头，都是他业余打猎获得的战利品。
           
<font color="sky blue">**cup**</font> [kʌp] 
<font color="orange">n. [C]（颁给竞赛优胜者的金质或银质）奖杯（常有两个柄）：</font>gold, silver cup 金杯；银杯 / to win cup 赢得奖杯 / He lifted the cup for the sixth time this year. 他今年第六次举起了奖杯。

<font color="sky blue">**decoration**</font> [͵dekə'reɪʃn] 
<font color="orange">n. [U]（授予某人的作为一种荣誉的）金属勋章或奖章：</font>military decoration 军功章 / the country’s highest decoration for bravery（英）国家最高勇士勋章 / the country’s highest decoration for valor（美）国家最高勇士勋章

<font color="sky blue">**cross**</font> [krɒs] 
<font color="orange">n. [C]（授予某人以表彰其勇气的）十字型勋章：</font>了解即可

<font color="sky blue">**medal**</font> ['medl] 
<font color="orange">n. [C] 奖章，奖牌，勋章。是一个基础和常规用词：</font>medal of honour 荣誉勋章 / presidential medal of freedom 总统自由勋章 / A commemorative medal was struck for the event. 为这次活动铸造了一枚纪念章。/ gold medal 金牌 / gymnastics medal 体操奖牌 / Olympic medal 奥运会奖牌 / medal winner 奖牌获得者
           
<font color="sky blue">**shield**</font> [ʃi:ld]
<font color="orange">n. [C] 盾形奖牌：</font>了解即可

<font color="sky blue">**gold**</font> [ɡəʊld] 
<font color="orange">n. [U, C] 金牌，与gold medal同义：</font>Olympic gold 奥运会金牌 / She got a gold in the long jump. 她得到一块跳远金牌。

<font color="sky blue">**silver**</font> ['sɪlvə] 
<font color="orange">n. [U, C] 银牌，相当于silver medal：</font>She won silver in last year’s championships. 她在去年的锦标赛上获得银牌。
           
<font color="sky blue">**bronze**</font> [brɒnz; 美 brɑ:nz]
<font color="orange">n. [C, U] 作为奖励的铜牌、铜质奖章。相当于bronze medal：</font>Olympic bronze 奥运会铜牌 / She got a bronze in the long jump. 她获得跳远铜牌。

<font color="sky blue">**purse**</font> [pə:s] 
<font color="orange">n. [C] 体育运动中可指拳击赛的奖金：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**stake**</font> [steɪk]
<font color="orange">n. [pl.] stakes 赛马中获胜者得到的奖金：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**wreath**</font> [ri:θ]
<font color="orange">n. [C] 旧时用作荣誉的象征的头戴式圆形花冠：</font>a laurel wreath 桂冠 / Olive wreaths were awarded to the Olympic victors. 橄榄花冠被授予奥运奖牌获得者。
           
<font color="sky blue">**ribbon**</font> [ˈrɪbən]
<font color="orange">n. [C]（用以表示奖励的）绶带；勋带：</font>了解即可

☀ <font color="red">**获奖：**</font>
<font color="sky blue">**medal**</font> ['medl] 
<font color="orange">vi. 在比赛中获得奖牌：</font>to medal at an international event 在一次国际比赛中获奖

<font color="sky blue">**prize**</font> [praɪz] 
<font color="orange">adj. 只用于名词前，（尤指一只动物、一株花或蔬菜）足够好因而在一场比赛中赢得一个奖项的：</font>prize cattle 能获奖的牛

相关词义延伸：
· reward还可指悬赏金；
· cup还可指以奖杯作为一种荣誉象征的一种体育比赛。

· 表示“战利品”的词群见[[30战俘 战利品]]
· 表示“奖学金”的词群见[[32奖学金 助学金]]
· 表示“表扬”的词群见[[02钦佩 欣赏 赞美 表扬 鼓掌]]
· 表示“抽奖”的词群见[[13运气 运程]]

☀ <font color="red">**授奖、颁奖、表彰、册封的动词和名词：**</font>
<font color="sky blue">**award**</font> [ə'wɔ:d] 
<font color="orange">vt. award (sb) sth / award sth (to sb) 正式决定（或裁定）将某事物给予某人，作为一种奖励，如授予、奖励等：</font>He was awarded the Nobel Prize. 他获授诺贝尔奖。/ Promotions were awarded to senior officials. 晋升机会给予了资深领导层。
           
<font color="sky blue">**certify**</font> [ˈsɜ:tɪfaɪ; 美 ˈsɜ:rt-] 
<font color="orange">vt. [常用被动式] ~ sb (as sth) 颁发（或授予）专业合格证书（以证明其有资格从事某项专业领域的工作）：</font>They wanted to get certified as divers. 他们想拿到潜水员资格证。/ a certified accountant 持证会计

<font color="sky blue">**reward**</font> [rɪ'wɔ:d] 
<font color="orange">vt. reward sb (for sth/for doing sth) 由于某人做了好事或工作努力等而给予其报酬，奖励，常用被动式：</font>She was rewarded for her efforts with a cash bonus. 她因自己所作的努力而得到一笔奖金。/ He was duly rewarded for his outstanding contribution to the arts. 他因为在艺术上的杰出成就而获得了应有的奖励。/ highly rewarded occupations 报酬很高的职业 / He rewarded us handsomely for helping him. 对于我们的帮助，他大加酬谢。/ She started singing to the baby and was rewarded with a smile. 她开始给孩子唱歌，孩子则报以微笑。/ Our patience was finally rewarded. 我们的耐心最终得到了回报。/ The rats are rewarded with food when they press the lever. 老鼠压下杠杆时就会得到食物作为奖励。
                      
<font color="sky blue">**repay**</font> [rɪˈpeɪ]
<font color="orange">vt. ~ sb (for sth) / ~ sth (with sth)（通过给予某人…或为其做某事来）报答、回报（此人曾经为你做的事）：</font>How can I ever repay you for your generosity? 你对我这样慷慨，我怎么才能报答你呢？/ It was very kind. I don't know how I can ever repay you. 真是太好了。我都不知道怎么报答你才好。/ Their trust was repaid with fierce loyalty. 他们的信任获得的回报是忠心耿耿。/ The charter can be seen in the town museum, which more than repays a visit. 该宪章可以在镇博物馆看到，而这个博物馆确实值得去参观一下。/ I felt that I had been amply repaid for my exertions. 我感到我的努力得到了丰厚的回报。

<font color="sky blue">**payment**</font> [ˈpeɪmənt]
<font color="orange">n. [U, sing.] ~ (for sth)（用物品或行为）报答、报偿（以表示感谢）：</font>We'd like you to accept this gift in payment for your kindness. 谨以薄礼答谢厚爱，敬请笑纳。/ Is this all the payment I get for my efforts? 这就是对我辛劳的全部报偿吗？

<font color="sky blue">**recompense**</font> [ˈrekəmpens]
<font color="orange">n. [U] [正式] ~ (for sth/sb)（对某人的）报偿：</font>All struggles should have their recompense. 一切奋斗都应得到回报。/ She received a gift as recompense. 作为报酬，她得到了一件礼物。<font color="orange">vt. [正式] ~ sb (for sth) 为某人的努力给予报偿：</font>了解即可

<font color="sky blue">**honour**</font> ['ɒnə]（美honor）
<font color="orange">vt. honour sb/sth (with sth) (for sth) 为某人的事迹或成就等而给予其公开表彰（或给予奖励、头衔、称号）：</font>He has been honoured with a knighthood for his scientific work. 他因科研成就而获授爵士头衔。

<font color="sky blue">**create**</font> [krɪ'eɪt] 
<font color="orange">vt. 给予某人一个特定的等级或头衔，如授予、册封：</font>The government has created eight new peers. 政府新封了八个贵族。/ He was created a baronet in 1715. 他于1715年被封为准男爵。
           
<font color="sky blue">**bestow**</font> [bɪˈstəʊ; 美 bɪˈstoʊ]
<font color="orange">vt. ~ sth (on/upon sb) [正式] 将…给予某人，尤指带有极大敬意地献给、授予、赐予：</font>It was a title bestowed upon him by the king. 那是国王赐给他的头衔。/ The Queen has bestowed a knighthood on him. 女王已经授予他爵士头衔。
                      
<font color="sky blue">**knight**</font> [naɪt]
<font color="orange">vt. [常用被动式] 封某人为爵士：</font>He was knighted by the Queen for his services to industry. 他因对工业界的贡献获女王封为爵士。/ He was knighted in the Queen's birthday honours list in June 1988. 他于1988年6月被封为爵士，是女王生日宴会上的受勋者之一。

<font color="sky blue">**confer**</font> [kənˈfɜ:(r)]
<font color="orange">vt. [正式] ~ sth (on/upon sb) 授予某人奖项、学位、荣誉或权利：</font>An honorary degree was conferred on him by Oxford University in 2001. 牛津大学于 2001 年授予他荣誉学位。/ The constitution also confers large powers on Brazil's 25 constituent states. 宪法还赋予巴西的25个成员州很大的权力。/ An honorary doctorate of law was conferred on him by Newcastle University in 1976. 1976年，纽卡斯尔大学授予他荣誉法学博士学位。

<font color="sky blue">**decorate**</font> ['dekəreɪt] 
<font color="orange">vt. decorate sb (for sth) 常用被动式，授予某人一个金属勋章或奖章（以表彰其所做过的某事）：</font>He was decorated for bravery. 他获授英勇勋章。/ the most highly decorated unit in the army 陆军中功勋最为卓著的单位

<font color="sky blue">**presentation**</font> [͵prezən'teɪʃn] 
<font color="orange">n. 1 [C] 授予赠品、礼品或奖品的一个仪式或正式场合，即赠送仪式、颁奖仪式：</font>farewell, retirement presentation 欢送仪式；退休仪式 / award presentation 颁奖仪式 / presentation ceremony 颁授仪式 / the school’s annual presentation evening 学校一年一度的颁奖晚会 <font color="orange">2 [U] 颁奖：</font>The presentation of prizes began after the speeches. 讲话结束后就开始颁奖了。/ The Mayor will make the presentation herself. 市长将亲自颁奖。
                      
<font color="sky blue">**cite**</font> [saɪt]
<font color="orange">vt. [正式] ~ sb (for sth)（正式或公开）嘉奖、表彰某人：</font>He was cited for bravery. 他因表现勇敢而得到嘉奖。

<font color="sky blue">**citation**</font> [saɪˈteɪʃn]
<font color="orange">n. [C] 因某人的特别表现（尤指在战争中的英勇表现）而给予其的官方表彰或嘉奖令：</font>a citation for bravery 因勇敢而受到的嘉奖 / His citation says he showed outstanding and exemplary courage. 颁给他的嘉奖令称他表现出非凡的勇气，堪为表率。
           
<font color="sky blue">**presenter**</font> [prɪˈzentə(r)]
<font color="orange">n. [C] [美] 仪式上的颁奖人：</font>了解即可

相关词义延伸：
· award还可指正式决定给予某人某事物，如学业证书的授予。

☀ <font color="red">**归功于的动词：**</font>
<font color="sky blue">**credit**</font> ['kredɪt] 
<font color="orange">vt. credit A with B / credit B to A 常用被动式，把…（尤指成就）归于…，认为（或表明）…是…的功劳：</font>The company is credited with inventing the industrial robot. 发明工业机器人是那家公司的功劳。/ All the contributors are credited on the title page. 所有撰稿人的姓名均刊登在扉页上。/ The work has been credited to a 16th-century bishop. 这一作品已被认定出自16世纪的一位主教之手。/ He his widely credited with having started the Middle East peace process. 人们普遍认为是他启动了中东和平进程。

<font color="sky blue">**owe**</font> [əʊ] 
<font color="orange">vt. owe sth to sb/sth / owe sb sth 把成功归功于，感激，得益于：</font>He owes his success to hard work. 他的成功是靠勤奋工作。/ I owe everything to him. 我的一切都归功于他。/ I knew that I owed the surgeon my life. 我明白外科医生救了我的命。

周边词汇补充：
· attribute可指把…归因于…；
· accredit可表示认为某事为某人所说或所做，即把某事归于某人。
