☀ <font color="red">**对付、应对：**</font>
<font color="sky blue">**cope**</font> [kəʊp; 美 koʊp]
<font color="orange">vi. ~ (with sth)（人）成功地处理或对付难事或不愉快的局面：</font>She copes very well under pressure. 压力之下，她应付得很好。/ I got to the stage where I wasn't coping any more. 到了这个阶段，我已经无法应付了。/ He wasn't able to cope with the stresses and strains of the job. 对付这项工作的紧张与压力，他无能为力。/ She is unable to cope with her increasing workload. 她无法应付日益加重的工作负担。/ He felt that he couldn't cope any longer. 他觉得自己再也应付不了了。/ She had to cope without any help. 她不得不独自一个人应付。/ She was struggling to cope with the demands of a new baby. 她在努力应付新生儿的需要。/ Some people find unemployment very difficult to cope with. 有些人觉得很难应对失业。/ It was amazing how my mother coped with bringing up three children on less than three pounds a week. 我妈妈用每周不到3英镑的钱抚养大了3个孩子，简直太不可思议了。/ The problems were an annoyance, but we managed to cope. 这些问题很讨厌，但是我们都设法解决了。/ She has had to cope with losing all her previous status and money. 她不得不忍受彻底失去以前所拥有的地位和金钱的痛苦。/ sb's ability to cope 某人应对困难的能力 / a way of coping with bereavement 应对丧亲之痛的方法 <font color="orange">vi. ~ (with sth)（事物）成功地处理或对付难事或不愉快的局面：</font>Desert plants are adapted to cope with extreme heat. 沙漠植物适于耐酷热。/ New blades have been designed to cope with the effects of dead insects. 新的桨片设计使其可以应付昆虫尸体带来的影响。/ The country's prisons are filled with drug-takers, and cannot cope with the numbers. 这个国家的监狱里挤满了瘾君子，都容纳不下了。/ Never before has the industry had to cope with war and recession at the same time. 这个行业以前从未有过必须同时应付战争和萧条的经历。

<font color="sky blue">**meet**</font> [mi:t] 
<font color="orange">vt. 成功应对问题或挑战等：</font>to meet the crisis 应对危机 / to meet the challenge 应对挑战

<font color="sky blue">**attack**</font> [ə'tæk] 
<font color="orange">vt. 花费很多精力和很大决心去做，即全力应对，积极处理：</font>to attack a problem 处理问题

<font color="sky blue">**steel**</font> [sti:l] 
<font color="orange">vt. steel yourself (for/against sth) 准备对付或下决心应付令人不快的事：</font>As she waited, she steeled herself for disappointment. 她等着的时候，就冷了心不指望了。/ He steeled himself to tell them the truth. 他硬下心来把实情告诉了他们。/ Those involved are steeling themselves for the coming battle. 那些参与者正准备应对即将到来的战斗。
           
<font color="sky blue">**contend**</font> [kənˈtend]
<font color="orange">vi. 处理、对付（一个问题或困难）：</font>It is time, once again, to contend with racism. 又一次到了与种族主义战斗的时刻了。/ American businesses could soon have a new kind of lawsuit to contend with. 美国公司可能很快就要有一种新型的官司去应付了。           

<font color="sky blue">**hack**</font> [hæk]
<font color="orange">vt. can/can't ~ it [非正式] 能（或不能）应付某种情形：</font>Lots of people leave this job because they can't hack it. 很多人由于应付不了这项工作而放弃了。/ You have to be strong and confident and never give the slightest impression that you can't hack it. 你必须坚强自信，千万不要给人留下丝毫你应付不来的印象。/ Smith tries to convince them that he can hack it as a police chief. 史密斯试图让他们相信，作为警长自己能应付得了。
          
<font color="sky blue">**thrive**</font> [θraɪv]
<font color="orange">vi. ~ on sth/doing sth（尤指在别人觉得困难的时候）以…为乐，可以出色应对：</font>Many people thrive on a stressful lifestyle. 有许多人喜欢充满压力的生活方式。/ Some people seem to thrive on stress. 有些人好像在压力之下游刃有余。/ Creative people are usually very determined and thrive on overcoming obstacles. 富有创造力的人一般都意志非常坚定，能不断克服困难，事业蒸蒸日上。
           
<font color="sky blue">**occasion**</font> [əˈkeɪʒn]
<font color="orange">n. [sing.] rose to the ~ 成功应付困难局面、关键时刻发挥作用：</font>Inverness, however, rose to the occasion in the second half, producing some of the best football they have played for some time. 然而，因弗内斯队在下半场经受住了考验，踢出了很长一段时间以来的最佳水平。/ The choir rose to the occasion and sang beautifully. 唱诗班应对自如，歌曲唱得好听极了。
           
<font color="sky blue">**conquest**</font> [ˈkɒŋkwest; 美 ˈkɑ:ŋ-]
<font color="orange">n. [U]（对困难、危险等的）攻克：</font>the conquest of cancer 攻克癌症

相关词义延伸：
· meet还可指（在比赛中与对手）遭遇、交锋。

周边词汇补充：
· get可指接（电话）、应（门）。

· 表示“遏制”、“抑制”的词群见[[13阻挡 阻止]]
· 表示“控制”的词群见[[04管理 控制]]
· 表示“反应”的词群见[[07反应 效果]]
· 表示“处理”的词群见[[02对待 处理]]
· 表示“采取”的词群见[[03应用 使用]]
