☀ <font color="red">**朋友：**</font>
<font color="sky blue">**friend**</font> [frend] 
<font color="orange">n. 1 [C] 生活中的朋友（是一个你非常了解并喜欢的一个人）：</font>This is my friend Tom. 这是我的朋友汤姆。/ a fair-weather friend 只可同享乐的朋友 / My so-called friends are making fun of me because of my weight. 我那些所谓的朋友因为我的体重而取笑我。/ childhood friend 儿时的朋友 / an online friend 网友 <font color="orange">2 [C] 与你有相同的兴趣和观点，并对你进行帮助和支持的一个人，可称为自己人、同志、同盟者等：</font>You’re among friends here--you can speak freely. 这儿都是自己人，有话直说好啦。
           
<font color="sky blue">**buddy**</font> [ˈbʌdi]
<font color="orange">n. 1 [C] [美也用bud] [非正式] 朋友：</font>We became great buddies. 我们成了非常好的朋友。/ an old college buddy of mine 我的一位老校友 <font color="orange">2 [C] [也用bud，均为美式用法] 用于称呼你不认识的一个男子，如老兄、喂：</font>‘Where to, buddy? ’ the driver asked. “去哪儿，老兄？”司机问道。/ Hey, no way, buddy. 嘿，没门儿，老兄。
           
<font color="sky blue">**bud**</font> [bʌd]
<font color="orange">n. [C] [美，非正式] 朋友。相当于buddy：</font>Listen, bud, enough of the wisecracks, OK? 听着，老兄，别再说俏皮话了行不行？/ You heard what the boss said, bud. 你听见老板说的话了，老兄。

<font color="sky blue">**brick**</font> [brɪk]
<font color="orange">n. [C, usually sing.] [过时，英，非正式]（当你需要帮助时）可靠的朋友：</font>You were a brick, a real friend in need. 你很够朋友，是真正的患难之交。

<font color="sky blue">**pal**</font> [pæl]
<font color="orange">n. 1 [非正式，正变得过时] 朋友、伙伴、哥们儿：</font>We've been pals for years. 我们是多年的哥们儿了。<font color="orange">2 [C] [非正式] 对男子的不友好的称呼，如家伙、小子：</font>If I were you, pal, I'd stay away from her! 我要是你呀，小子，我就离她远远的！
           
<font color="sky blue">**roommate**</font> [ˈruːmmeɪt]
<font color="orange">n. [C]（例如大学里的）室友；合租一套公寓或房子的人：</font>了解即可

<font color="sky blue">**comrade**</font> [ˈkɒmreɪd; 美 ˈkɑ:mræd]
<font color="orange">n. 1 [C] 同一个共产党或社会主义政党的党员之间的称呼：</font>The Party's authority, comrades, will be put to a serious test. 同志们，党的权威将受到严重的考验。<font color="orange">2 [C] [英也用comrade-in-arms] [旧时] 朋友或其它类型的同事，尤指战争期间的战友，且尤指共患难的朋友：</font>They were old army comrades. 他们是部队的老战友。/ Unlike so many of his comrades he survived the war. 和许多战友不同，他在战争中幸存下来。
           
<font color="sky blue">**confidant**</font> [ˈkɒnfɪdænt; ˌkɒnfɪˈdɑ:nt; 美 ˈkɑ:nfɪdænt]
<font color="orange">n. [C] 可吐露秘密的知己、密友：</font>a close confidant of the President 总统的心腹密友 / a trusted confidant of the President 总统的亲信
           
<font color="sky blue">**intimate**</font> [ˈɪntɪmət]
<font color="orange">n. [C] 亲密的私人朋友：</font>了解即可

相关词义延伸：
· buddy还可尤为美式用法，指共同做事并相互帮忙的搭档。

周边词汇补充：
· friend可指一个组织或慈善活动等的支持者（尤指通过给予资金或募集钱款来表示支持）、一个思想等的支持者、用于谈论一个你所不认识的但做了傻事或烦人的事的人、在英国可用于议会的一位议员称呼另一位议员（朋友、阁下、同人）、在法庭上一位律师称呼另一位律师（如朋友、阁下、同人）、在宗教中可指新教公谊会（Society of Friends）的一名成员。

☀ <font color="red">**伙伴、盟友：**</font>
<font color="sky blue">**companion**</font> [kəm'pænjən] 
<font color="orange">n. 1 [C] 旅行中陪伴你的一个人或动物；花很多时间与你在一起的一个人或动物。即旅伴，伴侣：</font>A cute little dog was his constant companion. 一只可爱的小狗是他忠实的伙伴。/ a long-time companion 一辈子的伙伴 / a male companion 男性伴侣 / a travelling companion 旅伴 / a companion animal 动物伴侣 / She lived in the house as a companion to our grandmother. 她住在这栋房子里给我们的祖母做伴。/ Fear was her constant companion.（比喻用法）她的恐惧感挥之不去。<font color="orange">2 [C] 品味、兴趣爱好等与你相投的一个人，即伙伴，同伴：</font>dining, drinking, walking companion 饭友；酒友；散步的同伴 / His younger brother is not much of a companion for him. 他的弟弟和他志趣不太相投。<font color="orange">3 [C] 与你共同工作且共享苦乐等的一个人：</font>We became companions in misfortune. 我们成了患难之交。

<font color="sky blue">**fellow**</font> ['feləʊ] 
<font color="orange">n. [C] [非正式，正变得过时] 对一个男人或男孩的一种称呼方式，如小伙子、家伙、老兄等：</font>He’s a nice old fellow. 他这位老兄人不错。/ The poor fellow had his wallet stolen. 这个可怜的家伙钱包被人偷了。
           
<font color="sky blue">**lad**</font> [læd]
<font color="orange">n. [pl.] [英，非正式] the lads可指一个人与之共同工作的一群人，或与之共同度过闲暇时间的一群人，如伙伴、哥们儿：</font>to go to the pub with the lads 与伙伴一起去酒吧 / a drink with the lads 与哥们儿一起喝一杯 / The lads don't join the union because they're frightened of being victimized. 那几个伙计没加入工会是因为害怕成为牺牲品。

<font color="sky blue">**acquaintance**</font> [ə'kweɪntəns] 
<font color="orange">n. 1 [C] 一个你所认识的人（但非亲密朋友）：</font>Tom has a wide circle of friends and acquaintances. 汤姆交游很广。/ a casual acquaintance 泛泛之交 / business, childhood, mutual acquaintance 生意上的相识；孩提时的朋友；彼此认识的人 <font color="orange">2 [U, C] [正式] acquaintance (with sb) 程度很浅的友谊，即略有交情：</font>He hoped their acquaintance would develop further. 他希望他们的交情会进一步发展。

<font color="sky blue">**associate**</font> [ə'səʊʃɪeɪt] 
<font color="orange">n. [C] 花很多时间在一起的同伴：</font>Her former associates refused to see her. 她以前的朋友拒绝见她。
           
<font color="sky blue">**cohort**</font> [ˈkəʊhɔ:t; 美 ˈkoʊhɔ:rt]
<font color="orange">n. 1 [C] [术语] 有共同特征或行为的一群人，尤指为了进行统计而被看作一个整体的一群人：</font>the 2020 birth cohort (= all those born in 2020) 2020年出生的同龄人口 / Tests were carried out by teachers on the entire cohort of eight to nine year-olds in their third year at primary school. 测试是由老师在小学三年级所有八岁到九岁的学生中进行的。/ She speaks for a whole cohort of young Japanese writers. 她是所有日本年轻作家的代言人。<font color="orange">2 [C] [贬] 某人的一群支持者中的一员：</font>Robinson and his cohorts were soon ejected from the hall. 鲁宾逊及其同伙很快被赶出了大厅。/ Drake and his cohorts were not pleased with my appointment. 德雷克那一帮人对我的任命很不满。
           
<font color="sky blue">**mate**</font> [meɪt]
<font color="orange">n. 1 [C] [英，非正式] 朋友，伙伴，尤指男性之间的朋友：</font>They've been best mates since school. 他们从上学时期以来就是最要好的朋友。/ I was with a mate. 我和一个朋友在一起。/ He's off drinking with his mates. 他跟哥儿们出去喝酒了。/ A mate of mine used to play soccer for Liverpool. 我的一个朋友在利物浦队踢过球。<font color="orange">2 [C] [英，非正式] 用于称呼某人，尤指男人之间的称呼，如哥们儿、伙计：</font>Sorry mate, you'll have to wait. 对不起，伙计，你得等着。/ All right, mate? 行吗，哥儿们？/ Come on mate, things aren't that bad. 别灰心，兄弟，事情没那么糟。<font color="orange">3 [C] [构成复合词] 共同做某事或共同住宿的一个人，即同事、室友：</font>workmates, teammates, playmates, classmates 工友；队友；游戏伙伴；同学 / my room-mate 我的室友 / my flatmate 和我同住一套公寓的人
           
<font color="sky blue">**playmate**</font> [ˈpleɪmeɪt]
<font color="orange">n. [C] 儿童玩耍的伙伴：</font>The young girl loved to play with her playmates. 这个小女孩喜欢和她的伙伴一起玩。
           
<font color="sky blue">**peer**</font> [pɪə(r); 美 pɪr]
<font color="orange">n. [usually pl.] 年龄相同的人（此时可称为同辈）；社会地位相同的人：</font>academic peer（尤美）学术同行 / She enjoys the respect of her professional peers. 她受到专业同行的尊敬。/ peer evaluation, peer review 同行评价；同行评审 / Peer acceptance is particularly important for teenagers. 得到同辈接受，对青少年尤其重要。/ Children often take up smoking because of peer pressure. 小孩子经常因为来自同龄人的压力而抽烟。/ Peer pressure is strong among young people (= they want to be like other people of the same age). 年轻人受到强大的同辈压力。/ children who are much cleverer than their peers 比同龄人聪明许多的孩子 / His engaging personality made him popular with his peers. 他迷人的个性使他深受同龄人的喜爱。/ She was rejected by her peer group. 她不被同龄人所接纳。/ We have seen several women who can outperform their male peers physically. 我们已经看到好几个女性在体力方面超过她们的男性同龄人。/ peer interaction, peer relations, peer relationship 同辈交往；同辈关系 / peer culture 同辈文化 / peer network 同辈网络 / peer rejection, peer victimization 同辈排斥；同辈欺凌 / peer mediation 同辈人调解
           
<font color="sky blue">**ally**</font> [əˈlaɪ]
<font color="orange">n. [C]（尤指身处困境中的从政者的）盟友，支持者：</font>a close ally and friend of the prime minister 首相的一个亲密盟友和伙伴 / She will regret losing a close political ally. 她将为失去一个亲密的政治盟友而懊悔。/ Charles remained a close ally of the French king. 查理一直是法国国王的亲密盟友。/ Lois felt that she had an ally. 洛伊丝觉得她找到了支持者。/ He now had an ally against his boss. 他现在有了反对老板的同盟。/ She had found an ally in her old teacher. 她获得了教过她的一位老师的支持。/ a friend and ally of the president 总统的伙伴兼盟友
           
相关词义延伸：
· fellow还可指一些学院或大学的高级成员（如董事）、一个学术组织（或专业团体）的一名成员或会员、像你的一个人或与所提到的事物类似的一个事物（如同类）、用于描述在某方面（或在相同的情况中）与你相似或相同的某个（或某些）人；
· mate还可指配偶、性伴侣。

周边词汇补充：
· counterpart可指（在两个不同的地方、情形或时间中）职位（或作用）相同的人（或事物），可称为（两个地方、情形或时间中的）对应者。

· 表示“同事”的词群见[[02同事 搭档]]
· 表示“陪伴”的词群见[[04陪伴 跟随]]
· 表示“结交”的词群见[[02结交]]
· 表示“照料”的词群见[[01照料 看护]]

☀ <font color="red">**友谊、和睦、意气相投的名词：**</font>
<font color="sky blue">**friendship**</font> ['frendʃɪp] 
<font color="orange">n. 1 [C] friendship (with sb) / friendship (between A and B) 朋友间的关系，即友谊：</font>They formed a close friendship at college. 他们在大学时建立了亲密的友谊。/ an innocent friendship 纯洁的友情 / a lasting friendship 持久的友谊 <font color="orange">2 [U] 朋友所拥有的感情或关系（如友情、友谊）；处于朋友的状态之中（如友好）：</font>Your friendship is very important to me. 你的友情对我非常重要。/ a conference to promote international friendship 一次促进国际友好关系的会议
                      
<font color="sky blue">**companionship**</font> [kəmˈpæniənʃɪp]
<font color="orange">n. [U] 友谊、友情；伴侣关系：</font>close companionship 亲密的友谊 / She had never had any close companionship with another woman. 她从来没有和另一个女人有什么亲密的关系。/ constant companionship 永恒的友谊 / female, male companionship 女性的友情；男性的友情 / human companionship 人类友谊/ intellectual companionship 精神伴侣关系 / They meet at the club for companionship and advice. 他们在俱乐部相会是为了联谊和寻求建议。/ I depended on his companionship and on his judgment. 我信赖他的友情，也相信他的判断。/ The majority of people own a dog for companionship. 大多数人养狗是为了有个伴儿。/ A dog provides some companionship. 狗可以作伴。/ She had only her cat for companionship. 她只有猫儿做伴。

<font color="sky blue">**fellowship**</font> [ˈfeləʊʃɪp; 美 -loʊ-]
<font color="orange">n. [U] 伙伴关系、友谊、交情：</font>a sense of community and fellowship 休戚与共的感觉

<font color="sky blue">**harmony**</font> ['hɑːmənɪ] 
<font color="orange">n. [U] 一种平和的存在或融洽状态，即和睦、融洽：</font>to live together in perfect harmony 十分和睦地一同生活 / They work together in harmony. 他们一起融洽地工作。/ domestic, political, racial, social harmony 家庭和睦；政治和谐；种族融洽；社会和谐 / harmony between the two communities 两个社区之间的和睦 / to be in harmony with our environment 同我们的环境相协调 / people living in perfect harmony with nature 与自然完美和谐地共存的人们

<font color="sky blue">**peace**</font> [pi:s] 
<font color="orange">n. [U] 与人相处时的和睦，融洽，和谐：</font>They simply can’t seem to live in peace with each other. 他们好像就是不能和睦相处。/ For the first time in months, she felt calm and at peace with the world. 几个月来她第一次感到了平静和与世无争。
           
<font color="sky blue">**concord**</font> [ˈkɒŋkɔ:d; 美 ˈkɑ:ŋkɔ:rd]
<font color="orange">n. [U] ~ (with sb) [正式] 和谐、和睦、协调，相当于harmony：</font>living in concord with neighbouring states 与邻国和睦相处 / They expressed the hope that he would pursue a neutral and balanced policy for the sake of national concord. 他们希望，为了国家的和谐，他会奉行中立、不偏不倚的政策。

<font color="sky blue">**sympathy**</font> ['sɪmpəθɪ] 
<font color="orange">n. [U] 拥有相似观点或兴趣的人们之间的友谊或相互理解，即意气相投：</font>There was no personal sympathy between them. 他们个人之间全无相投之处。
           
<font color="sky blue">**intimacy**</font> [ˈɪntɪməsi]
<font color="orange">n. 1 [U] 与某人的亲密关系：</font>a means of achieving intimacy with another person 与别人建立亲密关系的途径 / She isn't capable of real intimacy. 她不会跟别人真正亲密相处。/ emotional, physical intimacy 感情上的亲热；亲热行为 / He enjoys an intimacy with the prime minister.（正式）他与总裁过从甚密。/ Gradually, a deep emotional intimacy developed between them. 他们之间的感情日渐亲密。/ The noise destroyed the intimacy of their conversation. 噪音破坏了他们之间的亲密交谈。/ I sensed a close intimacy between them. 我感觉到他们之间有亲密关系。/ the intimacy created between student and teacher 师生之间建立的亲密关系/ He was prevented from declaring his love by his fear of intimacy. 他因为惧怕与他人的亲密关系而不能表达自己的爱意。/ The room had a peaceful sense of intimacy about it. 房间里洋溢着祥和的亲密氛围。/ A writer must develop an intimacy with the subject at hand. 作家必须充分掌握创作的主题。<font color="orange">2 [C, usually pl.] 人的亲密的言语或行为：</font>the intimacies of a love scene 恋爱场面的亲昵行为
           
<font color="sky blue">**rapport**</font> [ræˈpɔ:(r)]
<font color="orange">n. [sing., U] ~ (with sb) / ~ (between A and B) 人与人之间一种相互理解的友好关系，如和谐、友善：</font>She understood the importance of establishing a close rapport with clients. 她懂得与客户建立密切和谐的关系的重要性。/ He said he wanted 'to establish a rapport with the Indian people'. 他说他想“同印度人民建立友好关系”。/ The success depends on good rapport between interviewer and interviewee. 成功取决于采访者与被采访者之间的良好沟通。/ She felt an instant rapport between them. 她感到他们之间初次见面便一见如故。/ He had enjoyed a personal rapport with the former president. 他与前任总统私交甚好。

<font color="sky blue">**familiarity**</font> [fəˌmɪliˈærəti]
<font color="orange">n. [U] 友好随和不拘束：</font>She addressed me with an easy familiarity that made me feel at home. 她和我谈话亲切随和，使我不感到拘束。/ He treated her with the easy familiarity of an equal. 他平等待她，态度很随和。

相关词义延伸：
· intimacy还可指性行为，性关系，尤指性交。

周边词汇补充：
· affinity指喜爱、喜好，对与自己有着某种相似特征或品质的人或事物的一种熟识感、亲近感；
· comity可指友谊；
· goodwill可指（对别人、别的国家或组织机构的）善意、友善。

☀ <font color="red">**和睦、融洽、意气相投的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**peaceful**</font> ['pi:sfl] 
<font color="orange">adj.（人际关系）和睦的，与peaceable同义：</font>a peaceful society 和谐的社会
           
<font color="sky blue">**compatible**</font> [kəmˈpætəbl]
<font color="orange">adj.（两个人因志趣等相投而）关系好的，即合得来的：</font>Mildred and I are very compatible. She's interested in the things that interest me. 我和米尔德丽德很合得来，我感兴趣的东西她也感兴趣。/ In a large city you're almost certain to find a physician with whom you are compatible and feel comfortable. 在大城市，几乎肯定能找到一个和你意气相投、让你觉得舒心的心灵抚慰者。

☀ <font color="red">**友好、亲密的形容词和副词：**</font>
<font color="sky blue">**friendly**</font> ['frendlɪ] 
<font color="orange">adj. 1 friendly to/toward(s) sb 因喜欢某人或想帮助对方而对其表现得友好的、友爱的：</font>a warm and friendly person 一个热情友好的人 <font color="orange">2 表现出善良的；或放松且好像你是一位朋友一样。如善意的、亲切的、和蔼的：</font>friendly smile, friendly welcome 亲切的微笑；友好的欢迎 / a small hotel with a friendly atmosphere 一家宾至如归的小旅馆 <font color="orange">3 friendly (with sb) 对待某人像朋友一样：</font>We soon became friendly with the couple next door. 我们很快就和隔壁的夫妇友好相处了。<font color="orange">4（尤指国家间的关系）友好的、和睦的、不敌对的：</font>to maintain friendly relations with all countries 与所有国家保持友好关系
           
<font color="sky blue">**intimate**</font> [ˈɪntɪmət]
<font color="orange">adj.（人）关系亲密的：</font>intimate friends 密友 / We're not on intimate terms with our neighbours. 我们和邻居来往不多。

<font color="sky blue">**accessible**</font> [ək'sesəbl] 
<font color="orange">adj. accessible (to sb)（人）易相处的，易打交道的，易接近的：</font>He is accessible. 他平易近人。
           
<font color="sky blue">**agreeable**</font> [əˈgri:əbl]
<font color="orange">adj. [正式]（某人）亲切的、友善的、讨人喜欢的：</font>He finds her very agreeable. 他觉得她很可爱。/ She did her best to make herself agreeable. 她竭力让自己讨人喜欢。/ He seemed extremely agreeable. 他似乎特别招人喜欢。/ sharing a bottle of wine with an agreeable companion 与友善的同伴共饮一瓶酒 / I've gone out of my way to be agreeable to his friends. 我已然特意地去讨好他的朋友们。
           
<font color="sky blue">**amiable**</font> [ˈeɪmiəbl]
<font color="orange">adj. 和蔼可亲的、亲切友好的：</font>an amiable tone of voice 亲切的声调 / a perfectly amiable young man 特别亲切友好的年轻人 / Her parents seemed very amiable. 她的父母好像很和蔼可亲。/ I've only met Jane once but she seems amiable enough. 我只见过安妮一次，但是她的亲切友好令我印象很深。/ She had been surprised at how amiable and polite he had seemed. 看到他如此和蔼可亲、彬彬有礼，她非常惊讶。
           
<font color="sky blue">**cordial**</font> [ˈkɔ:diəl; 美 ˈkɔ:rdʒəl]
<font color="orange">adj. [正式] 亲切友好的：</font>cordial atmosphere, cordial meeting, cordial relationship 亲切友好的气氛；亲切友好的会议；亲切友好的关系 / He said the two countries had close and cordial relations. 他说两国之间有着密切友好的关系。/ Relations between the two governments remained quite cordial. 两国政府间的关系依然相当友好。/ He had never known him to be so chatty and cordial. 他从没见过他如此健谈，如此友善。
           
<font color="sky blue">**genial**</font> [ˈdʒi:niəl]
<font color="orange">adj. 友好的、亲切的、欢快的。相当于affable：</font>a genial person 和蔼可亲的人 / a genial smile 亲切的微笑 / Bob was always genial and welcoming. 鲍勃总是那么友善热情。/ He was a warm-hearted friend and genial host. 他是个热心的朋友，也是友善待客的主人。           
        
<font color="sky blue">**sociable**</font> [ˈsəʊʃəbl; 美 ˈsoʊ-]
<font color="orange">adj.（人）好交际的、合群的：</font>She's a sociable child who'll talk to anyone. 她是个合群的孩子，跟谁都有话说。/ I'm not feeling very sociable this evening. 今晚我不大想跟人应酬。/ We had a very sociable weekend (= we did a lot of things with other people). 我们大伙过了一个十分热闹的周末。/ She was, and remained, extremely sociable, enjoying dancing, golf, tennis, skating and bicycling. 她从过去到现在一直非常热衷于交际，喜欢跳舞、打高尔夫球、打网球、溜冰、骑自行车。/ Some children have more sociable personalities than others. 有些孩子比其他孩子更善于交际。

<font color="sky blue">**social**</font> ['səʊʃl] 
<font color="orange">adj. 喜欢花时间与其他人交际的，即合群的，友好的，相当于sociable：</font>了解即可

<font color="sky blue">**gregarious**</font> [grɪˈgeəriəs; 美 -ˈger-]
<font color="orange">adj. 爱交际的、合群的：</font>She is such a gregarious and outgoing person. 她很外向，喜欢交朋结友。

<font color="sky blue">**close**</font> [kləʊz] 
<font color="orange">adj. 1 close (to sb)（人的关系）亲密的。是一个常规用词，最为常用：</font>a close friend 一位密友 / She is very close to her father. 她和父亲很亲。/ They’re a very close family. 他们全家彼此亲密无间。<font color="orange">2（工作或活动上与某人）关系密切的（尤指经常看到对方或经常与对方交谈）：</font>his closest political adviser 与他关系最密切的政治顾问 <font color="orange">3（联系、接触或合作）紧密的，密切的：</font>The college has close links with many other institutions. 这所学院与许多其他机构有着密切的联系。/ He has kept in close contact with the victim’s family. 他与受害人的家属保持着密切的联系。

<font color="sky blue">**tight**</font> [taɪt] 
<font color="orange">adj.（与其他人的关系）紧密的、密切的、亲密的。不太常用：</font>a tight community 团结的社区

<font color="sky blue">**familiar**</font> [fə'mɪljə] 
<font color="orange">adj. familiar (with sb)（人的行为）非常不正式的（有时令人不悦），即随便的：</font>You seem to be on very familiar terms with your tutor. 你似乎和你的导师之间很随便。/ After a few drinks her boss started getting too familiar for her liking. 老板几杯酒下肚以后就开始令她觉得过分亲昵。
           
<font color="sky blue">**informal**</font> [ɪnˈfɔ:ml; 美 ɪnˈfɔ:rml]
<font color="orange">adj.（言行）不拘礼节的；友好随便的：</font>She is refreshingly informal. 她不拘礼节，让人耳目一新。/ His friend was less good-looking, but a lot more informal and relaxed. 他的朋友没那么英俊，却随意、放松得多。

<font color="sky blue">**thick**</font> [θɪk] 
<font color="orange">adj. [非正式] thick (with sb) 与某人十分友好的（尤指使其他人感觉可疑的），过于亲近的：</font>You seem to be very thick with the boss! 你好像和老板走得挺近的！

<font color="sky blue">**cosy**</font> ['kəʊzɪ]（美cozy）
<font color="orange">adj. 友好的且私密的，如亲密无间的。形容亲近的程度比较深：</font>a cosy chat with a friend 与朋友亲切的闲聊
           
<font color="sky blue">**bosom**</font> [ˈbʊzəm]
<font color="orange">adj.（朋友）知心的、亲密的：</font>They were bosom friends. 他们是知心好友。/ Jane was her cousin and bosom pal. 简是她的表妹和亲密伙伴。

<font color="sky blue">**together**</font> [tə'ɡeðə] 
<font color="orange">adv.（两个人）关系密切（例如有婚姻关系）：</font>They split up after ten years together. 他们在一起生活了十年之后分手了。

相关词义延伸：
· friendly还可指在比赛或竞争中、人们或团队之间并不陷入激烈对抗的，即非对抗性的、为增进友谊的。也可指（足球等的）友谊赛（是一场不重要的比赛）。亦可指有帮助的且易于使用的、对某人或某事物有帮助或无害的；
· intimate还可指（地方或情形）宜于密切关系的；温馨的；便于发生性关系的。也可指有性关系的、有恋爱关系的。亦可指（事物间的联系）密切的、紧密的；
· gregarious还可指（动物或禽鸟）群居的。

周边词汇补充：
· convivial可指（气氛或性格）欢快友好的。

· 表示“善良”的词群见[[08原谅 宽恕 仁慈 慷慨 同情]]
· 表示“礼貌”、“随和”、“和善”的词群见[[34礼貌 礼仪 客气 随和 和善]]
· 表示“热心”的词群见[[32乐观 开朗 热心 真诚 诚恳]]
· 表示“忠诚”的词群见[[04帮助 支持 拥护 提倡 忠诚]]