☀ <font color="red">**弯曲、扭拧、搓捻的动词和名词：**</font>
<font color="sky blue">**bend**</font> [bend] 
<font color="orange">vt. 把某物用力弯曲成一个角度或弧线。是一个常规用词：</font>Mark the pipe where you want to bend it. 在管子上要弄弯的地方做个记号。/ The knives were bent out of shape. 那些刀已经弯曲变形了。/ He bent the wire into the shape of a square. 他把铁丝折成正方形。

<font color="sky blue">**bow**</font> [baʊ] 
<font color="orange">vt.＆vi. 弯曲，或使…弯曲：</font>The pines bowed in the wind. 松树被风吹弯了。/ Their backs were bowed under the weight of their packs. 沉重的背包压弯了他们的脊背。
          
<font color="sky blue">**curve**</font> [kɜ:v; 美 kɜ:rv]
<font color="orange">vt.&vi.（使）呈曲线形：</font>Her spine curved. 她的脊柱弯曲了。/ The track curved away below him. 他脚下的小径蜿蜒地伸向远方。/ The road curved around the bay. 那条路沿海湾呈曲线伸展。/ The road curved away around the back of the hill. 公路在山后蜿蜒开去。/ The path curved down to the bay. 小路朝着海湾的方向蜿蜒而下。/ His lips curved in a smile. 他咧嘴笑了。/ His mouth curved into a smile. 他咧嘴微笑。

<font color="sky blue">**elbow**</font> [ˈelbəʊ; 美 -boʊ]
<font color="orange">n. [C]（管子、烟囱等的）拐弯处：</font>了解即可

<font color="sky blue">**twist**</font> [twɪst] 
<font color="orange">vt. 1 把某事物弯曲或扭曲成某一形状。且twist更多情况下表示“扭曲”：</font>Twist the wire to form a circle. 把铁丝弯成一个环。<font color="orange">2 twist sth (into sth) 把线等捻（或搓、绞）在一起，使其更长或更粗：</font>They had twisted the sheets into a rope and escaped by climbing down it. 他们把床单绞成绳子，缘绳而下逃走了。/ Amanda nervously twisted her hair. 阿曼达紧张地捻着她的头发。<font color="orange">vt.＆vi. 把某事物弯曲或扭曲到一个非正常或非自然的形状或位置：</font>Her face twisted in anger. 她气得脸都变形了。/ His mouth twisted bitterly. 他痛苦地歪着嘴。/ My stomach twisted into knots. 我的胃扭成了一团。<font color="orange">n. [C] 用手对某事物进行的转动、旋转、拧、捻、搓等：</font>She gave the lid another twist and it came off. 她又拧了一下，盖儿开了。/ He finished him off with a quick twist of the knife. 他迅速将刀一转结果了他的性命。
  
<font color="sky blue">**contort**</font> [kənˈtɔ:t; 美 -ˈtɔ:rt]
<font color="orange">vt.&vi.（使）某事物扭曲变形：</font>His face contorted with anger. 他脸都气歪了。/ Her mouth was contorted in a snarl. 她龇牙咧嘴地怒吼着。/ to contort his body 让他的身体变得扭曲
           
<font color="sky blue">**screw**</font> [skru:]
<font color="orange">vt. 扭曲（脸）：</font>He screwed his face into an expression of mock pain. 他面部扭曲，假装疼痛。

周边词汇补充：
· give可指（在压力下）弯曲或伸长。也可指某事物在压力下弯曲或伸长的能力，即伸展性、弹性。

☀ <font color="red">**弯曲的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**bent**</font> [bent] 
<font color="orange">adj. 弯曲的，不直的：</font>a piece of bent wire 一段弯曲的金属丝 / Do this exercise with your knees bent. 这个动作要求双膝弯曲。/ The post got bent in the crash. 那根柱子在事故中被撞弯了。

相关词义延伸：
· bent还可指（一个人常由于年老或生病而）不能站直的，如驼背的、弯腰的；
· curve还可指曲线；弧线；曲面；弯曲。也可指公路的弯道。亦可指曲线图。或可指（在棒球运动中表示投向击球员的）曲线球。最后可指（使）沿曲线运动。

周边词汇补充：
· crook可指臂弯、肘弯；膝盖的后侧拐弯处。还可指（手指或手臂）弯曲；
· flexible可指易弯曲而不损坏的，如柔韧的；
· buckle可指（因受力）（被）压垮，（被）压弯。还可指（因受热）（使）弯曲，（使）变形。

· 表示“屈身”、“鞠躬”的词群见[[09屈身转身 扭动 翻滚打滚]]
· 表示“拐弯”、“蜿蜒”的词群见[[04拐弯 蜿蜒]]
· 表示“车辆拐弯”的词群见[[36转弯 拐弯]]
· 表示“弯道处”“拐弯处”的词群见[[06弯道处 拐弯处]]
· 表示“扭伤”、“崴伤”的词群见[[44切割伤 拉扭伤]]

☀ <font color="red">**折叠、对折的动词：**</font>
<font color="sky blue">**fold**</font> [fəʊld] 
<font color="orange">vt. fold sth (up) / fold sth (back, down, over, etc.) 折叠（尤指纸张或衣服），也可指折叠式的收拢和放置：</font>He folded the map up and put it in his pocket. 他把地图折叠起来，放进了口袋。/ I folded up the clothes and put them away. 我把衣服叠好收起来。/ The bird folded its wings. 那只鸟收起了翅膀。/ Her hands lay gently folded in her lap. 她十指轻轻交叉着放在腿上。<font color="orange">vt.＆vi. fold (sth) (away/down) 将某事物折叠，使其变小或变平，从而更易于存储或携带；可折小，可叠平：</font>The table folds up when not in use. 这张桌子不用时可以折起来。/ When she heard the news, her legs just folded under her (= she fell).（比喻用法）她听到这个消息时两腿发软（倒在地上）。
           
<font color="sky blue">**collapse**</font> [kəˈlæps]
<font color="orange">vt.&vi. 折叠起来（以减少空间占用）；可被折叠：</font>The table collapses for easy storage. 这桌子可折叠起来方便存放。

<font color="sky blue">**double**</font> ['dʌbl] 
<font color="orange">vt. double sth (over) 把…对折或折叠（使其成为两层）：</font>She doubled the blanket and put it under his head. 她把毯子折叠起来给他做枕头。

<font color="sky blue">**wrinkle**</font> ['rɪŋkl] 
<font color="orange">vt.＆vi. 起（不整洁的）褶皱；使…起（不整洁的）褶皱：</font>Her stockings were wrinkling at the knees. 她长袜的膝盖处起了皱褶。
                      
<font color="sky blue">**crease**</font> [kri:s]
<font color="orange">vt.&vi. 把布、纸张等压出（或折叠出）褶子：</font>Pack your suit carefully so that you don't crease it. 把你的西装小心装好以免弄皱。/ His shirt had creased a little in the suitcase. 他的衬衣放在手提箱里变得有点儿皱了。/ Most outfits crease a bit when you are travelling. 旅行时大多数服装都会略微起褶。/ Liz sat down on the bed, lowering herself carefully so as not to crease her skirt. 兹小心翼翼地坐在床上，生怕把裙子弄皱。/ Her clothes were badly creased. 她的衣服皱得很厉害。

<font color="sky blue">**crush**</font> [krʌʃ]
<font color="orange">vt. 充满褶皱；使某事物充满褶皱：</font>了解即可

<font color="sky blue">**turn**</font> [tə:n] 
<font color="orange">vt. 以某种方式来折叠：</font>She turned down the blankets and climbed into bed. 她掀开毯子爬上床去。/ He turned up the collar of his coat and hurried out into the rain. 他竖起外套领子，冒雨匆匆走了。
       
<font color="sky blue">**tuck**</font> [tʌk]
<font color="orange">vt.&vi. 把衣服、纸张等的边缘折叠，卷起（使其就位或看起来整洁）：</font>She tucked up her skirt and waded into the river. 她撩起裙子蹚水走进河里。
       
<font color="sky blue">**crimp**</font> [krɪmp]
<font color="orange">vt. 把织物、纸张或面团压出小的褶皱：</font>Crimp the edges to seal them tightly. 把边缘折起来以便封紧。

<font color="sky blue">**crumple**</font> [ˈkrʌmpl]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (sth) (up) (into sth) 把某事物压皱，被压得变皱：</font>She crumpled the letter up into a ball and threw it on the fire. 她把那封信揉成一团扔进了火里。/ This material crumples very easily. 这种布料很容易起皱。/ The front and rear of the car will crumple during a collision. 碰撞时，汽车的前部和后部会被撞瘪。<font color="orange">vi. ~ (up) 脸沮丧地皱起，像要哭一样：</font>She faltered, and then her face crumpled once more. 她的声音颤抖起来，随后又露出一脸苦相。

<font color="sky blue">**hem**</font> [hem]
<font color="orange">vt. 给某事物制作褶边：</font>to hem a skirt 给裙子缝边

相关词义延伸：
· crumple还可指因受伤、失去意识、喝醉等原因而倒下。

周边词汇补充：
· gather可指给一件衣服做一些折叠，并将折叠处缝纫在一起，即（给衣服）打褶子；
· furrow可知犁地。也可作为正式用法，指（通常由于忧虑而）皱眉、蹙额。

☀ <font color="red">**褶皱、折痕的名词和形容词：**</font>
<font color="sky blue">**fold**</font> [fəʊld] 
<font color="orange">n. 1 [C] 某事物（尤指衣服）的折叠部分，或其悬垂得像被折叠起来的一部分：</font>The fabric fell in soft folds. 这织物起了柔和的褶。/ She hid the note in a fold in her robe. 她把便条藏在袍子的一个褶皱里。/ loose folds of skin 皮肤松垮的褶皱 / the loose folds of flesh under her chin 她下巴下松松的肉褶子 <font color="orange">2 [C] 某事物折叠后所留下的一个标记或一条线，或表明某事物该由此处进行折叠的一个标记或一条线。即折痕、折线：</font>the heavy folds of his cloak 他斗篷上深深的褶痕
           
<font color="sky blue">**crease**</font> [kri:s]
<font color="orange">n. 1 [C]（布或纸张的）褶皱、皱痕：</font>There were a lot of creases in her skirt. 她的裙子有很多褶子。/ She smoothed the creases out of her skirt. 她把裙子上的皱褶弄平。/ She smoothed the creases from the tablecloth. 她把桌布上的褶皱弄平了。/ a shirt made of crease-resistant material 用防皱布料制造的衬衫 / She stood up, frowning at the creases in her silk dress. 她站起身来，看到丝裙上的褶痕皱起了眉头。/ Papa flattened the creases of the map with his broad hands. 爸爸用他的一双大手捋平了地图上的折痕。<font color="orange">2 [C] 制作…时（如折叠…时）所产生的一条直线：</font>trousers with a sharp crease in the legs 裤线笔挺的裤子 / He even has creases in his jeans. 他的牛仔裤上居然还有裤线。

<font color="sky blue">**wrinkle**</font> ['rɪŋkl] 
<font color="orange">n. [usually pl.]（一块布或一张纸上的令人不快的）褶皱，皱痕，相当于crease：</font>I tried to iron out the wrinkles in my shirt. 我设法将衬衫上的褶皱熨平。
            
<font color="sky blue">**wrinkled**</font> [ˈrɪŋkld]
<font color="orange">adj.（衣服等）有褶皱的：</font>了解即可

<font color="sky blue">**tuck**</font> [tʌk]
<font color="orange">n. [C] 衣服或织物的褶（可作为装饰）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**hem**</font> [hem]
<font color="orange">n. [C] 织物（尤指衣服）等的被折叠或被缝纫而成的褶边、卷边，裙子的下摆：</font>to take up the hem of a dress (= to make the dress shorter) 把连衣裙改短

<font color="sky blue">**pleat**</font> [pli:t]
<font color="orange">n. [C] 在布料上缝的褶：</font>了解即可

相关词义延伸：
· fold还可指（地壳岩石层的）褶皱；
· tuck还可作为非正式用法，指去赘皮手术；减肥手术。

周边词汇补充：
· furrow可指地上的犁沟；车辙。也可指脸上的深皱纹；
· dart可指为使衣服更合身而在衣料上缝进去的部分，可称为缝褶。

· 表示“皱纹”的词群见[[14皮肤 黏膜]]

