☀ <font color="red">**光滑、平坦的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**slippery**</font> [ˈslɪpəri]
<font color="orange">adj.（也可用非正式的slippy）（因为光滑、潮湿而）滑得抓不住（或站不稳、难以行走）的：</font>The tiled floor was wet and slippery. 瓷砖地面又湿又滑。/ Bathroom floors can become slippery when wet. 浴室地板打湿后会很滑。/ Motorists were warned to beware of slippery conditions. 提醒驾车人要当心路滑。/ The track was wet and slippery for the race. 跑道有些湿滑，不利于比赛。/ In places the path can be wet and slippery. 这条小径有些路段又湿又滑。/ The concrete gets slippery when it's wet. 混凝土地面湿的时候会很滑。/ The oil made the ground slippery and treacherous to walk on. 油使地面打滑，走在上面很危险。/ rocks that were slippery with seaweed 布满海草而发滑的岩石 / slippery like a fish 滑得像条鱼似的 / His hand was slippery with sweat. 他的手汗津津的。

<font color="sky blue">**smooth**</font> [smu:ð] 
<font color="orange">adj. 完全平整、平坦、平滑、光滑的，没有任何隆起、坑洼或粗糙区域的。是此义的常规用词。与rough相对立：</font>to make your skin feel soft and smooth 使皮肤柔软光滑 / The water was as smooth as glass. 水平如镜。/ Over the years, the stone steps had worn smooth. 日久天长，石阶已经磨得光溜溜的了。
           
<font color="sky blue">**creamy**</font> [ˈkri:mi]
<font color="orange">adj. 像奶油的，光滑细腻的：</font>rich, creamy coffee 香浓诱滑的咖啡 / creamy mashed potato. 柔软滑腻的土豆泥 / Whisk the mixture until it is smooth and creamy. 把混合物搅拌至均匀细腻。/ Stir the mixture until it looks creamy. 将混合料搅拌至乳脂状。/ It tastes deliciously creamy. 这东西美味柔滑。

<font color="sky blue">**flat**</font> [flæt] 
<font color="orange">adj. 1 拥有一个平的水平面的，不弯曲也不倾斜的，即水平的；平坦的：</font>flat roofs 平屋顶 / People used to think the earth was flat. 人们曾经认为地球是平的。/ Exercise is the only way to get a flat stomach after having a baby. 产后只有通过锻炼才能使腹部收平。/ The sea was almost completely flat. 海面上可算是波平如镜。<font color="orange">2（土地）平坦的（没有任何斜坡或山丘的）：</font>a flat and fertile farmland 平坦肥沃的农田 <font color="orange">3（表面）平滑的（没有任何隆起或坑洞的，不坑坑洼洼的）：</font>I need a flat surface to write on. 我需要一个平面在上面写字。/ a flat rock 平滑的石头

<font color="sky blue">**level**</font> ['levl] 
<font color="orange">adj. 表面平坦且没有斜坡的。与flat未见明显差别：</font>Pitch the tent on level ground. 把帐篷搭建在平地上。/ Make sure you get the shelf level before screwing it in. 拧螺丝之前一定要将架子放平。/ Keep the pot level, or you’ll spill the coffee. 把壶端平，否则会把咖啡洒出来。

<font color="sky blue">**plane**</font> [pleɪn] 
<font color="orange">adj. 在术语中可指完全平坦的，平的，只作前置定语：</font>a plane surface 平面

<font color="sky blue">**even**</font> ['i:vn] 
<font color="orange">adj. 平滑的，水平的，平坦的：</font>You need an even surface to work on. 你需要有个平面在上面工作。/ The floor isn’t completely even. 地板不是很平。
           
<font color="sky blue">**flush**</font> [flʌʃ]
<font color="orange">adj. [不用于名词前] ~ with sth（两个表面）完全齐平的：</font>Make sure the paving stones are flush with the lawn. 务必要使铺路石和草坪齐平。/ Make sure the tile is flush with the surrounding tiles. 要保证每块瓷砖都和它周围的瓷砖在同一平面上。

相关词义延伸：
· flat还可指扁平的（宽但不高的）、足弓扁平的。

☀ <font color="red">**光滑、平坦的动词：**</font>
<font color="sky blue">**smooth**</font> [smu:ð] 
<font color="orange">vt. smooth sth (back/down/out) 使某事物平整、平坦、平滑或光滑：</font>He took the letter and smoothed it flat on the table. 他接过信，在桌上展平。/ She smoothed his hair gently. 她轻轻地抚平他的头发。/ Use an iron to smooth out any creases. 用熨斗把褶皱熨平。

<font color="sky blue">**level**</font> ['levl] 
<font color="orange">vt. level sth (off/out) 使…平坦或平整：</font>If you’re laying tiles, the floor will need to be levelled first. 你如果要铺瓷砖，得先整平地面。

<font color="sky blue">**roll**</font> [rəʊl] 
<font color="orange">vt. 通过在…上面推动重物而使其变平：</font>Roll the pastry on a floured surface. 在撒了面粉的面板上将油酥面团擀平。

<font color="sky blue">**plane**</font> [pleɪn] 
<font color="orange">vt. 用刨子将木头刨平：</font>Plane the surface down first. 首先要把表面刨平。/ to plane the wood smooth 把木头刨光

<font color="sky blue">**file**</font> [faɪl] 
<font color="orange">vt. file sth (away/down, etc.)（用锉）锉掉…、锉成某种形状、锉平滑等：</font>to file your nails 把指甲锉光滑

<font color="sky blue">**sand**</font> [sænd] 
<font color="orange">vt. 用砂纸打磨（如木头或金属表面，使其光滑或干净等）：</font>Sand the surface softly. 轻轻地用砂纸打磨表面。

相关词义延伸：
· slippery还可指（人）油头滑脑的、靠不住的；
· smooth还可指将一层柔软物质均匀置于某个表面上；
· level还可指完全摧毁一栋建筑或一些树木，即夷平。

周边词汇补充：
· lie可指（人或动物）躺，卧，平躺。也可指（物品）平放（在一个表面上）。

☀ <font color="red">**光滑、平坦的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**flat**</font> [flæt] 
<font color="orange">adv.（尤指贴着另一表面）伸展平直地：</font>He lay flat on the ground. 他平躺在地上。/ He knocked me flat on my back. 他撞得我仰面躺倒在地上。/ They pressed themselves flat against the tunnel wall as the train approached. 火车接近时他们身体紧贴着隧道壁。/ I can’t get this material to lie flat. 我没法将这料子展平。/ Shall I fold the paper flat or roll it up? 我是该把这张纸平折还是卷起来？<font color="orange">n. [sing.] the flat of sth（某事物的）平面部分：</font>the flat of a hand 手掌 / the flat of a sword 剑面

相关词义延伸：
· flat还可指（尤指水边的）低洼平地、无障碍平地赛马季节、平底鞋。

周边词汇补充：
· level可指水平仪。

· 表示“平稳”的词群见[[10平稳 恒定]]
· 表示“均匀”、“整齐”的词群见[[01秩序 混乱]]

☀ <font color="red">**粗糙、不平的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**rough**</font> [rʌf] 
<font color="orange">adj. 表面不平坦或不规则的，即粗糙的，高低不平的：</font>rough ground 高低不平的地面 / The skin on her hands was hard and rough. 她手上的皮肤坚硬而粗糙。/ Trim rough edges with a sharp knife. 用锋利的刀将参差不齐的边切齐。
           
<font color="sky blue">**rugged**</font> [ˈrʌgɪd]
<font color="orange">adj. [常用于名词前] [褒]（男人的脸）强健有魅力的、粗犷的：</font>rugged face 粗犷的脸

<font color="sky blue">**uneven**</font> [ʌnˈi:vn]
<font color="orange">adj. 一个平面凸凹不平的，不平坦的：</font>The floor felt uneven under his feet. 他觉得脚下的地面高低不平。/ the uneven surface of the car park 凸凹不平的停车场 / the uneven walls 凸凹不平的墙壁

<font color="sky blue">**coarse**</font> [kɔ:s; 美 kɔ:rs]
<font color="orange">adj. 1 皮肤或布料粗糙的：</font>coarse hands, coarse cloth, coarse linen 粗糙的手；粗布；粗亚麻布 <font color="orange">2 由相对大的部分构成的，如大颗粒的：</font>coarse sand, coarse salt, coarse hair 粗沙；粗盐；粗糙的毛发

<font color="sky blue">**bumpy**</font> [ˈbʌmpi]
<font color="orange">adj. 1（平面）不平的，多凸块的：</font>bumpy road, bumpy track, bumpy ground 坑坑洼洼的道路；坑坑洼洼的小道；坑坑洼洼的地面 <font color="orange">2（行程）由于路面、天气等原因而颠簸的：</font>bumpy ride, bumpy flight 颠簸的行程；颠簸的飞行

<font color="sky blue">**rugged**</font> [ˈrʌgɪd]
<font color="orange">adj.（地形地貌）不平的，且有很多岩石（而无植物、树木）的：</font>rugged cliffs 岩石突兀的悬崖绝壁 / rugged mountainous terrain 崎岖不平的山地 / the rugged beauty of the coastline 海岸线上岩石密布的美景

<font color="sky blue">**jagged**</font> [ˈdʒægɪd]
<font color="orange">adj. 边缘不平的、带尖的（且尖常锋利），如锯齿状的：</font>jagged rocks, jagged peaks, jagged cliffs, jagged edges 高高低低的岩石；嶙峋的山峰；嶙峋的山崖；参差不齐的边缘 / A jagged scar runs through his lower lip. 一道歪歪扭扭的伤疤横贯他的下嘴唇。

相关词义延伸：
· uneven还可指形式不规律的，没有规则的尺寸或形状的（如牙齿不整齐的）。也可指           在整体层面上质量不稳定的。亦可指在竞争或比赛中，一方的表现远比对方好的。或可指组织得不规则或不公平的；
· coarse还可指（尤指在性方面）粗鲁无礼的、有冒犯性的、粗俗的；
· rugged还可指（男人的脸）强健有魅力的、粗犷的。也可指（人）处理艰难情况时坚强的、强硬的（这种强硬有可能会冒犯其他人）。亦可指（设备、衣服等）结实的、可在严酷条件下使用的。

周边词汇补充：
· pill可指（织物，尤指羊毛织物）起球，结球；
· leathery可指看上去或摸起来像皮革一样坚韧粗糙的。

· 表示“倾斜”的词群见[[06水平 垂直 倾斜]]
· 表示“地面坎坷”的词群见[[05地形 地貌]]
· 表示“简陋”的词群见[[04简单 复杂]]
· 表示“起伏”、“波动”的词群见[[15升高 降低]]

☀ <font color="red">**质地、质感的名词：**</font>
<font color="sky blue">**grain**</font> [ɡreɪn] 
<font color="orange">n. [U, C] 表面的粗糙感或光滑感，即质感、触感、质地：</font>wood of fine grain 质地细腻的木头

