☀ <font color="red">**会议 会晤：**</font>
<font color="sky blue">**meeting**</font> ['mi:tɪŋ] 
<font color="orange">n. 1 [C] 会议，即人们来到一起来讨论或决定某事的一种场合。是此义的一个基础用词，词义范围最广，涵盖了本组其他各词，无论是conference还是session，本质上都是一种meeting：</font>annual, weekly meeting 年会；周会 / plenary meeting 全体会议 / informal meeting 非正式会议 / international meeting 国际会议 / summit meeting 峰会 / special meeting 特别会议 / cabinet, corporate, family meeting 内阁会议；公司会议；家庭会议 / scientific meeting 科学会议 / discussion meeting 讨论会 / planning meeting 筹备会议 / class meeting（美）班会 / group meeting 小组会 / short meeting 简短的会议 <font color="orange">2 [C] the meeting 为单数名词，（统称）与会者：</font>The meeting voted to accept the pay offer. 与会者投票接受这一工资提议。

<font color="sky blue">**conference**</font> ['kɒnfərəns] 
<font color="orange">n. 1 [C] 大型正式会议，常持续几天，一般为行业性或专题性会议：</font>international conference 国际会议 / annual conference 年度会议 / consultative conference 咨询会 / video conference 视频会议 / full conference 全体会议 / summit conference 峰会 / news, press conference 新闻发布会 / academic, management, party, staff（尤英）conference 学术会议；管理层会议；政党大会；职工大会 / parent-teacher conference（美）家长教师会 / environment conference 环境会议 / conference hall, conference room 会议厅；会议室 / conference table 会议桌 / conference chairman 大会主席 / conference agenda 会议议程 / conference theme 会议主题 <font color="orange">2 [C] 人们进行正式讨论的一场普通会议，即正式的商讨会：</font>Ministers from all four countries involved will meet at the conference table this week. 有关四国将各派部长于本周开会协商。/ He was in conference with his lawyers all day. 他与他的律师们商讨了一整天。
           
<font color="sky blue">**convention**</font> [kənˈvenʃn]
<font color="orange">n. [C]（某个职业或专业组织、某一政党等的）大型的会议或集会。相当于conference：</font>the annual convention of the Society of Professional Journalists 职业新闻工作者协会年度大会 / annual convention 年会 / international, national convention 国际大会；全国大会 / constitutional, nominating（美）, party, political, presidential convention 制宪会议；提名大会；党代表大会；政治会议；总统会议 / A constitutional convention was elected to try to agree on a new form of government. 选举产生了制宪会议，以努力就新的政体达成一致。/ the Democratic Party Convention (= to elect a candidate for president) 民主党代表大会（选出总统候选人）/ She was at the Democratic convention. 她参加了民主党代表大会。/ He addressed the annual Republican convention. 他在共和党年会上讲了话。/ convention centre, convention hall（美） 会议中心；会议厅 / convention floor（美） 大会会众席 / journalists reporting from the convention floor 在会议会众席进行报道的记者 / convention attendee（美）, convention chair, convention chairman, convention delegate, convention organizer, convention speaker 与会者；大会主席；会议代表；大会组织者；大会发言人 / delegates to a convention 会议的代表们 / Dallas is one of the top convention cities in the United States. 达拉斯是美国最顶级的会议城市之一。
           
<font color="sky blue">**assembly**</font> [əˈsembli]
<font color="orange">n. [C, U] 全校师生的集会，通常在早晨，以发布信息、讨论学校事务或共同祈祷。如晨会，朝会：</font>school assembly 全校大会 / morning assembly 晨会 / We hold an assembly every morning. 我们每天都有晨会。/ assembly hall 晨会礼堂 / The announcement was made during morning assembly. 这是在晨会时宣布的。/ By 9, the juniors are in the hall for assembly. 到9点时，三年级学生都在大厅里等待参加晨会。/ a long room with a stage at one end for assemblies 一端设有早会用的高台的狭长房间
           
<font color="sky blue">**congress**</font> [ˈkɒŋgres; 美 ˈkɑ:ŋgrəs]
<font color="orange">n. [C] 来自不同群体的代表所参与的、对…进行讨论和决策的一个（或一系列）大型正式会议，可称为代表大会：</font>international, national, world congress 国际代表大会；全国代表大会；世界代表大会 / party congress 党代表大会 / extraordinary congress 非常会议 / full congress 全体代表大会 / a congress of coal miners 煤矿工人代表大会 / an international congress of trades unions 工会国际代表大会 / The Republic congress applauded this news enthusiastically. 共和党代表大会与会代表热烈鼓掌庆祝这一消息。/ The committee will call a national congress of 800 delegates. 该委员会将在全国范围内召集一次由800名代表参加的代表大会。/ Three hundred delegates attended the Liberal party congress. 三百名代表出席了自由党代表大会 / The general secretary opened the congress on global warming. 秘书长宣布全球变暖问题代表大会正式开幕。/ The congress agreed to the tax-cutting package. 大会通过了减税的一揽子计划。/ congress attendee, congress delegate, congress participant 出席代表大会者；大会代表；与会者 / We met again at the annual congress. 我们在年度代表大会上又相遇了。/ a congress on language in education 关于语言教学的代表大会

<font color="sky blue">**session**</font> ['seʃn] 
<font color="orange">n. 1 [C] 花在某一活动上的一段时间：</font>bargaining, negotiating session 交涉阶段；谈判阶段 / briefing（尤英）, question-and-answer session 情况简介会；问答时间 / brainstorming session 集体讨论会 <font color="orange">2 [C] 议会、政府、委员会等官方团体的会议（或会期）。如果说meeting和conference等是从“人们来到某地”的角度对会议做出的定义，那么session则是从“时间”的角度对会议做出的定义（因为其本义为从事某项活动的一段时间）。同时，本词强调开会的主体是官方组织：</font>a session of the UN General Assembly 一届联合国大会 / inaugural, opening session 就职大会；大会开幕式 / closing session 大会闭幕式 / closed, private session 秘密会议 / emergency, special session 紧急会议；特别会议 / a full session of the peace talks 和谈的一次全体会议 / congressional, parliamentary session 国会会议；议会会议 / legislative session（尤美）立法会议
           
<font color="sky blue">**council**</font> [ˈkaʊnsl]
<font color="orange">n. [C] [正式]（尤指在旧时）讨论在某种情况中该采取何种行动的一个正式会议，可称为协商会议：</font>The King held a council at Nottingham from 14 to 19 October 1330. 国王于1330年10月14日至19日在诺丁汉召集协商会议。/ President Najibullah said he would call a grand council of all Afghans. 纳吉布拉总统称他将召开阿富汗全民大会。/ The president also meets ministers at inter-ministerial councils held at the Elysée Palace. 总统还在爱丽舍宫接见了参加部长级会议的各部长。           

<font color="sky blue">**conclave**</font> [ˈkɒŋkleɪv; 美 ˈkɑ:ŋ-]
<font color="orange">n. [C] [正式] 秘密会议；枢机会议（选举新教皇的秘密会议）；秘密会议与会者：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**convocation**</font> [ˌkɒnvəˈkeɪʃn; 美 ˌkɑ:n-]
<font color="orange">n. [C] [正式] 大型正式会议，尤指教会官员或大学成员的大型正式会议：</font>a convocation of the American Youth Congress 美国青年代表大会的会议
           
<font color="sky blue">**summit**</font> [ˈsʌmɪt]
<font color="orange">n. [C] 政府间的（讨论重要事项的）首脑会议，即峰会：</font>annual summit 年度峰会 / regular summit 定期峰会 / crisis（英）, emergency, special summit 危机处理峰会；紧急峰会；特别峰会 / two-day summit 为期两天的峰会 / global, international, regional summit 全球峰会；国际峰会；地区峰会 / bilateral summit 双边峰会 / Asian, Franco-German summit 亚洲峰会；法德峰会 / EU, G8, NATO summit 欧盟峰会；八国集团峰会；北约峰会 / a summit in Moscow 在莫斯科举行的首脑会议 / next week's Washington summit 下周的华盛顿峰会 / presidential summit 总统峰会 / earth, economic, peace summit 地球峰会；经济峰会；和平峰会 / The President called a summit at Camp David. 总统在戴维营召集峰会。/ The 2016 summit will be hosted by Japan. 2016年的峰会将由日本主办。/ summit conference, summit meeting, summit talks 首脑会议；首脑会晤；首脑会谈 / summit agenda 峰会议程 / summit agreement, summit declaration 峰会协议；峰会宣言 / summit participant 峰会与会者 / These measures were decided at a summit in July. 这些措施是在七月的峰会上决定的。/ a two-day international summit on drugs 为期两天的毒品问题国际峰会
           
<font color="sky blue">**press conference**</font>
<font color="orange">n. [C] 记者招待会；新闻发布会：</font>to hold a press conference 举行记者招待会 / joint press conference 联合记者招待会 / impromptu press conference 临时召开的新闻发布会 / post-match, post-summit press conference 赛后记者招待会；峰会后召开的记者招待会 / The chairman told a press conference of the forthcoming merger. 主席在记者招待会上宣布即将进行的合并。/ The proposed changes were outlined at a press conference. 在记者招待会上对建议修改之处作了简要说明。/ The announcement was made in an impromptu press conference at the airport. 这一宣布是在机场举行的临时新闻发布会上作出的。/ She gave her reaction to his release at a press conference. 她在记者招待会上对他被释放作出了回应。/ The opposition parties called a press conference to denounce the actions of the police. 各反对党召开新闻发布会，公开抨击了警方的行为。
           
<font color="sky blue">**briefing**</font> [ˈbri:fɪŋ]
<font color="orange">n. [C] 传达指示或信息的一场会议，如传达指示会；情况介绍会：</font>media, news, press briefing 新闻发布会 / They're holding a press briefing tomorrow. 他们明天将召开一个新闻发布会。/ He told a press briefing that he had no plans to resign.他在新闻发布会上说自己没有辞职的打算。/ Details of the plan will be announced at a press briefing later today. 这项计划的详细情况将在今天晚些时候的新闻发布会上宣布。/ She returned to Washington for a final briefing. 她返回华盛顿参加最后一次通气会。/ I asked him to arrange a formal briefing. 我请他安排—个正式的发布会。/ a briefing by the commanding officer 由指挥官主持的发布会 / a briefing on security issues关于安全问题的说明会
           
<font color="sky blue">**forum**</font> [ˈfɔ:rəm]
<font color="orange">n. 1 [C] ~ (for sth) 人们就某个问题（尤指重大的公共问题）进行讨论的一个场所，如论坛；也可指为此而组织的讨论会：</font>Television is now an important forum for political debate. 电视已成了政治辩论的重要擂台。/ to hold an international forum on drug abuse 举行药物滥用问题国际论坛 / An international forum on economic development took place in Brussels. 在布鲁塞尔举行了一次关于经济发展的国际讨论会。/ Members of the council agreed that it still had an important role as a forum for discussion. 理事会成员一致认为它仍然发挥着论坛的重要作用。/ The organization would provide a forum where problems could be discussed. 这个组织将提供一个可以讨论问题的平台。/ The conference provides a useful forum for the exchange of views and ideas. 大会为观点和思想的交流提供了一个有用的论坛。/ The movie show was followed by an open forum on editing techniques. 电影放映后举行了一个有关剪辑技术的公开讨论会。/ economic, political, social 经济论坛；政治论坛；社会论坛 / Internet, online, web forum 互联网上的论坛；在线论坛；网络论坛 / We will be hosting a two-day forum on childcare. 我们将主办为期两天的儿童保育讨论会。<font color="orange">2 [C]（古罗马城镇中讨论商业和政治问题的）公共集会场所：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**seminar**</font> [ˈsemɪnɑ:(r)]
<font color="orange">n. [C]（讨论问题的）研讨会；（培训的）培训会：</font>all-day, half-day, weekend seminar 全天研讨会；半天研讨会；周末研讨会 / the eighteenth annual seminar on mineral photography 第十八届矿物摄影年度研讨会 / business, educational, management, training seminar 商务研讨会；教育研讨会；管理研讨会；培训会 / I began to put on free seminars for the public. 我开始开办面向公众的免费研讨班。/ international seminar 国际研讨会 / I once led a seminar on motivation. 我曾组织过一次关于激发工作积极性的研讨会。/ a seminar focusing on Africa 聚焦非洲问题的研讨会 / seminar participant 研讨会与会者 / seminar leader 研讨会组织者 / I recently spoke at an educational seminar for judges. 我最近在一个为法官举办的教育研讨会上发了言。/ a series of half-day seminars to help businessmen get the best value from investing in information technology 旨在帮助商界人士从投资信息技术中获得最大价值的一系列半日研讨会

<font color="sky blue">**workshop**</font> [ˈwɜ:kʃɒp; 美 ˈwɜ:rkʃɑ:p]
<font color="orange">n. [C]（一群人对某一主题的理论和实践进行探讨或分享经验的）研讨会：</font>group workshop小组讨论会 / research workshop 研讨会 / The Institute will host a special two-day workshop on new building materials. 这个机构将主办一个为期两天的新建筑材料专题研讨会。/ workshop session 研讨会的一次会议 / workshop leader, workshop presenter 研讨会主持人

<font color="sky blue">**agenda**</font> [ə'dӡendə] 
<font color="orange">n. 1 [C] 会议的议程表，议事日程：</font>An 18-point agenda was drawn up for the meeting. 为这次会议拟定了18项议题的议程。/ economic, legislative, policy, research agenda 经济议程；立法议程；政策议程；研究议程 / I will put this on the agenda for the next meeting. 我会把这项内容列入下次会议的议程。<font color="orange">2 [C] 某一时间段内的重要政治事件，即政治议题：</font>the agenda on national defence policy 国防政策议题 / to be top of the agenda 是首要议题 <font color="orange">3 [C] 其比喻用法可指事情的重要程度：</font>For the government, education is now at the top of the agenda. 对政府来说，现在教育是当务之急。

相关词义延伸：
· assembly还可指（一群人为某一目的所举行的）集会；也可指此类集会者；
· convocation还可指（大型正式会议的）召集。

周边词汇补充：
· rally可指大型公众集会，尤指支持某个思想或政党的大型公众集会。

<font color="sky blue">**meet**</font> [mi:t] 
<font color="orange">vt.＆vi. 正式聚在一起以讨论某事，即开会；会晤。是把会议作为整个事件来处理的：</font>The committee meets on Fridays. 委员会每周五开会。/ The Prime Minister met other European leaders for talks. 首相与其他欧洲首脑举行会谈。/ Management will meet with union representatives next week. 资方下周将与工会代表会面。

<font color="sky blue">**sit**</font> [sɪt] 
<font color="orange">vi.（议会、委员会等）开会（以处理正式或官方事务）：</font>Parliament sits for less than six months of the year. 议会一年的开会时间不足六个月。

<font color="sky blue">**rise**</font> [raɪz] 
<font color="orange">vi. [正式]（一群人）结束一场会议，即散会，休会，闭会：</font>The House rose at 10 p.m. 下议院于晚上10点钟散会。 

<font color="sky blue">**chair**</font> [tʃeə] 
<font color="orange">vt. 担任会议（或讨论等的）主席，主持会议（或讨论等）：</font>Who’s chairing the meeting? 谁主持这次会议？
           
<font color="sky blue">**preside**</font> [prɪˈzaɪd]
<font color="orange">vi. ~ (at/over sth) 主持一个会议、典礼等：</font>the presiding judge 首席法官 / The court was presided over by Judge Owen. 那宗案件由欧文法官主持审理。/ They asked if I would preside at the committee meeting. 他们问我是否会主持委员会会议。/ to preside over a commission 主持委员会事务 / The party presided over one of the worst economic declines in the country's history (= it was in power when the decline happened).（比喻用法）该党执政时期，国家经历了历史上最严重的经济衰退。

<font color="sky blue">**lead**</font> [li:d] 
<font color="orange">vt.＆vi. 主持（讨论等）：</font>to lead a discussion 主持讨论
           
<font color="sky blue">**moderate**</font> [ˈmɒdərət; 美 ˈmɑ:d-]
<font color="orange">vt.&vi. 主持（讨论、辩论等并确保其公平）：</font>The television debate was moderated by a law professor. 这场电视辩论由一位法学教授主持。/ a moderated newsgroup 有主持人的网络新闻组

周边词汇补充：
· open可指召开会议（或开启一系列会谈），强调会议开始的那个时间点，非常常用；
· hold可指召开会议；
· convene可指召集人们来到一起以召开一次正式会议。也可指为正式会议而来到一起；
· extraordinary可指（一场会议）为特别目的而安排的，且发生于常规日程之外的，如特别的、临时的。

· 表示“议会”、“国会”的词群见[[36议会 国会]]
· 表示“协议”、“协定”的词群见[[20同意 赞成 许可 协定 协议]]
· 表示“召开会议”的词群见[[06安排 组织]]