☀ <font color="red">**搜索、搜查的动词：**</font>
<font color="sky blue">**find**</font> [faɪnd] 
<font color="orange">vt. 1 find sth (for sb) / find (sb) sth（通过搜寻来）找到或找回（已丢失的东西）。是一个基础用词：</font>Can you find my bag for me? 你能帮我找我的包吗？/ The child was found safe and well. 小孩找到了，安然无恙。<font color="orange">2（经寻找、研究或仔细思考而）发现，查明，找出，求得：</font>to find a cure for cancer 寻找癌症疗法 / to find a solution to the problem 找出解决问题的办法 / to find a hotel 找旅馆 / I’m having trouble finding anything new to say on this subject. 在这个课题上要提出什么新看法，我有困难。/ Have they found anyone to replace her yet? 他们找到了代替她的人没有？

<font color="sky blue">**unearth**</font> [ʌnˈɜ:θ; 美 ʌnˈɜ:rθ]
<font color="orange">vt. 偶然（或经过搜寻而）发现、找到（隐藏或丢失之物）：</font>I unearthed my old diaries when we moved house. 我们搬家时，我偶然发现了自己的旧日记。/ From somewhere, he had unearthed a black silk suit. 他不知从哪里找来了一套黑色的丝绸衣服。/ Today I unearthed a copy of '90 Minutes' and had a chuckle at your article. 今天我找到了一期《90分钟》杂志，读了你的文章咯咯笑了半天。<font color="orange">vt. 艰难地发现关于某件坏事的事实或证据（通常因其被保密或被谎言所掩盖）：</font>Researchers have unearthed documents indicating her responsibility for the forced adoption of children. 调查人员已经发现了证明她对强制收养儿童事件负有责任的文件。<font color="orange">vt. 发掘人才：</font>United have unearthed a real talent in this young defender. 联队发掘了这名天才的年轻后卫。
           
<font color="sky blue">**pluck**</font> [plʌk]
<font color="orange">vt. ~ sb (from sth) 挖掘某人，使其一跃成名：</font>She was plucked from obscurity to instant stardom. 她从默默无闻中得到提携，转瞬成为明星。/ She was plucked from the corps de ballet to take on Juliet. 她从芭蕾舞团的伴舞队中被挖掘出来，担任朱丽叶这一角色。/ The agency plucked Naomi from obscurity and turned her into one of the world's top models. 这个经纪公司挖掘了默默无闻的娜奥米，并把她打造成了世界顶尖模特。

<font color="sky blue">**search**</font> [sə:tʃ] 
<font color="orange">vt.＆vi. search (sth) (for sth/sb) 在某一地搜寻，搜查，搜索：</font>She searched in vain for her passport. 她翻找自己的护照，但没找着。/ The customs officers searched through our bags. 海关官员搜遍了我们的行李。/ He searched in his pocket and found a few coins. 他在口袋里摸来摸去，找到了几枚硬币。/ to search for the missing child 寻找那个失踪的孩子 / actively searching for something to keep the conversation going 为使谈话继续积极寻找话题 / to search for a stick 找根棍子 / to search for a job 找工作 <font color="orange">vt. search sb (for sth) 尤指警察为找到隐藏的东西而搜查，搜身等：</font>Visitors are regularly searched as they enter the building. 参观者进入大楼时要接受例行的搜身检查。/ The youths were arrested and searched for anything that would incriminate them. 警察逮捕了那些年轻人，并进行搜身，看能不能找到可以认定他们有罪的物证。
            
<font color="sky blue">**raid**</font> [reɪd]
<font color="orange">vt.（警察）突击搜查一个人或一个地方（以搜查犯罪分子、赃物、毒品等）：</font>Fraud squad officers raided the firm's offices. 反欺诈小组的工作人员突击搜查了这家公司的办公室。
           
<font color="sky blue">**swoop**</font> [swu:p]
<font color="orange">vi. ~ (on sb/sth)（尤指警察或士兵）突然来到或突然袭击某人或某事物（而不给予预先警告）：</font>The terror ended when armed police swooped on the car. 武警突袭了这辆车从而制止了这起恐怖活动。/ The drugs squad swooped and discovered 240 kilograms of cannabis. 缉毒组突击搜查，查获了 240 千克的大麻。/ Customs officers swooped on several houses last night looking for drugs. 海关人员昨晚突击检查了几所房子，搜查毒品。           

<font color="sky blue">**probe**</font> [prəʊb; 美 proʊb]
<font color="orange">vt.&vi. 搜寻、搜查一个地方（以找出某人或某事物）：</font>Searchlights probed the night sky. 探照灯扫视着夜空。/ A flashlight beam probed the underbrush only yards away from their hiding place. 一束手电筒的光束在离他们的藏身之地只有几码远的灌木丛里搜寻着。/ I probed around for some time in the bushes. 我在矮树丛里四处搜寻了一段时间。

<font color="sky blue">**frisk**</font> [frɪsk]
<font color="orange">vt. 搜某人的身（以寻找隐藏的武器、毒品等）：</font>Tom pushed him up against the wall and frisked him. 汤姆把他推到墙边搜他的身。
           
<font color="sky blue">**grope**</font> [grəʊp; 美 groʊp]
<font color="orange">vi. ~ (around)(for sth) 用手摸索着寻找（看不到的东西）：</font>He groped around in the dark for his other sock. 他在黑暗中到处瞎摸找另一只袜子。/ With his left hand he groped for the knob, turned it, and pulled the door open. 他左手摸索着门把手，转动一下，然后推开门。/ Bunbury groped in his breast pocket for his wallet. 邦伯里手伸进前胸口袋里摸索钱包。/ She groped blindly for the door handle. 她瞎摸着找门把手。<font color="orange">vi. ~ for 摸索（问题的解决方案等）：</font>He groped for solutions to the problems facing the country. 他在探求国家所面临问题的解决办法。/ She groped for a simple word to express a simple idea. 她想找个简单的词来表达简单的想法。/ ‘It's so…, so…’ I was groping for the right word to describe it. “它是那么…，那么…”我想找一个恰当的字眼来描述它。

<font color="sky blue">**seek**</font> [si:k] 
<font color="orange">vt.＆vi. [正式] seek (for) sth/sb 寻找（某事物或某人）：</font>to seek alternative routes 寻找其他路线 / They sought in vain for somewhere to shelter.（英）他们怎么也找不到一个藏身的地方。/ to seek for alternative materials which might bring the cost down 寻找可以降低成本的替代性材料 / the answers she sought in those books 她在那些书中搜寻的答案

<font color="sky blue">**hunt**</font> [hʌnt] 
<font color="orange">vi. hunt (for sth) 搜寻（很难找的事物）：</font>to hunt for clues 搜寻线索 / to hunt for a job 找工作 / I’ve hunted everywhere but I can’t find it. 我到处都搜遍了，就是找不到它。
 
<font color="sky blue">**trail**</font> [treɪl]
<font color="orange">vt. 通过寻找线索的方式来追踪、跟踪某人或某事物：</font>The police trailed Dale for days. 警方跟踪了戴尔多日。/ Two detectives were trailing him. 两个侦探正在追踪他。/ I trailed her to a shop in Kensington. 我跟踪她来到肯辛顿的一家商店。          
           
<font color="sky blue">**trace**</font> [treɪs]
<font color="orange">vt. ~ sb/sth (to sth) 通过仔细寻找而找到某人或某事物：</font>We finally traced him to an address in Chicago. 我们终于追查到他在芝加哥的一个地址。/ Police are anxious to trace two men seen leaving the house just before 8am. 早上将近8点时有人看到两名男子离开那所房子，警方急于找到他们。/ Police have been unable to trace her movements during her final days. 警方无法追踪到她最后几天的行程。/ The stolen paintings have been successfully traced to a London warehouse. 失窃的画已成功地在伦敦的一个仓库中找到。/ We are currently trying to trace the whereabouts of certain sums of money. 我们目前正试图找到某些钱款的下落。<font color="orange">vt. ~ sth (back) (to sth) 寻找某事物的起源或原因：</font>She could trace her family tree back to the 16th century. 她能把本族家谱追溯到16世纪。/ The exhibition traces the history of graphic design in America from the 19th century to the present. 展览追溯了美国从19世纪至今的平面设计历史。/ Words have over the centuries acquired meanings not easily traced in dictionaries. 经过了数百年，词语的有些含义在词典里已难以查到来源。/ The origins of the custom are difficult to trace. 很难追溯这种风俗的起源。/ I first went there to trace my roots, visiting my mum's home island of Jamaica. 我最初到那里是为了寻根，探访我妈妈的故乡牙买加岛。/ The leak was eventually traced to a broken seal. 最后查出泄漏是由于密封处破裂所致。/ The police traced the call (= used special electronic equipment to find out who made the telephone call) to her ex-husband's number. 警方用追踪装置查出是她前夫的电话号码打出的电话。

<font color="sky blue">**scour**</font> [ˈskaʊə(r)]
<font color="orange">vt. ~ sth (for sb/sth) 彻底搜寻一个地方或事物：</font>We scoured the area for somewhere to pitch our tent. 我们四处查看，想找一个搭帐篷的地方。/ Rescue crews had scoured an area of 30 square miles. 救援人员已经搜遍了30平方英里的范围。/ We scoured the telephone directory for clues. 我们仔细查阅电话簿以寻找线索。
          
<font color="sky blue">**scout**</font> [skaʊt]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (around) (for sb/sth) 侦查、搜寻（某地）：</font>They scouted the area for somewhere to stay the night. 他们四处查看，想找个过夜的地方。/ The kids were scouting around for wood for the fire. 孩子们正在四处寻找柴火。/ I wouldn't have time to scout the area for junk. 我没空在这个地方找没用的东西。/ A team of four was sent to scout for a nuclear test site. 一个4人小分队被派出去寻找核试验地。/ a military scouting party 军事侦察小分队 <font color="orange">vt.&vi. 物色优秀的运动员、演员、音乐家等有特殊技能的人才，并给他们提供工作：</font>He scouts for Manchester United. 他为曼彻斯特联队物色球员。

<font color="sky blue">**comb**</font> [kəʊm] 
<font color="orange">vt.＆vi. comb (through) sth (for sb/sth)（为寻找…而）仔细搜索或搜寻，相当于scour。强调搜索非常细致。是一个形象化用词：</font>The police combed the area for clues. 警方彻底搜索了那个地区以寻找线索。/ I combed the shops looking for something to wear. 我跑遍商店寻找可穿的东西。/ They combed through the files for evidence of fraud. 他们查遍档案搜寻欺诈的证据。

<font color="sky blue">**look**</font> [lʊk] 
<font color="orange">vi. look (for sb/sth) 寻找，寻求。是一个简单用词：</font>I can’t find my book--I’ve looked everywhere. 我找不到我的书——到处都找遍了。/ Where have you been? We’ve been looking for you. 你上哪儿去了？我们一直在找你。/ to look for a job 找工作

<font color="sky blue">**feel**</font> [fi:l] 
<font color="orange">vi. feel (about/around) (for sth)（用手、脚等）搜索：</font>He felt in his pockets for some money. 他在口袋里摸着想找一些钱。/ I had to feel about in the dark for the light switch. 我得在黑暗中摸索寻找电灯开关。

<font color="sky blue">**fish**</font> [fɪʃ] 
<font color="orange">vi. 用手来搜寻某东西，即摸着寻找…：</font>He fished around in his pockets for a coin. 他在口袋里摸着去找一枚硬币。
           
<font color="sky blue">**forage**</font> [ˈfɒrɪdʒ; 美 ˈfɔ:-; ˈfɑ:-]
<font color="orange">vi. ~ (for sth)（人）搜寻某事物，尤指用手搜寻：</font>They were forced to forage for clothing and fuel. 他们不得不去寻找衣服和燃料。           

<font color="sky blue">**roam**</font> [rəʊm; 美 roʊm]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (over) sth/sb（手）缓慢地摸遍某人或某事物的每一个部分：</font>了解即可

<font color="sky blue">**rummage**</font> [ˈrʌmɪdʒ]
<font color="orange">vi. 仔细翻找：</font>to rummage in pockets 在口袋里翻找 / She was rummaging around in her bag for her keys. 她在自己的包里翻来翻去找钥匙。/ What do you think you are doing, rummaging through my drawers? 乱翻我的抽屉，你知道你在干什么吗？/ I rummaged through the contents of the box until I found the book I wanted. 我把箱子都翻遍了才找到我要的书。/ They rummage through piles of second-hand clothes for something that fits. 他们在一堆堆的二手衣服里翻找着合身的衣服。/ Marianne went to rummage in the refrigerator. 玛丽安娜在冰箱里翻了翻。

<font color="sky blue">**ferret**</font> [ˈferɪt]
<font color="orange">vi. ~ (about/around) (for sth) [非正式] 在很多…中寻找丢失或隐藏的东西，如翻找：</font>She opened the drawer and ferreted around for her keys. 她打开抽屉，翻找她的钥匙。/ to ferret around in her bag for a key 在她的包里翻找钥匙 / She ferreted among some papers. 她在一些文件中翻找着。/ She nonetheless continued to ferret about for possible jobs. 但她还是继续寻找可能的工作。
            
<font color="sky blue">**rifle**</font> [ˈraɪfl]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (through) sth 快速搜寻、匆忙翻找（以寻找或偷取某事物）：</font>She rifled through her clothes for something suitable to wear. 她急匆匆地在衣服堆里找合适的衣服穿。/ I discovered my husband rifling through the filing cabinet. 我发现我丈夫正在档案柜里匆匆翻找着什么东西。/ The men rifled through his clothing and snatched the wallet. 那些人匆匆翻了翻他的衣服，然后一把抢走了钱包。

<font color="sky blue">**root**</font> [ru:t] 
<font color="orange">vi. root (about/around) for sth / root (through sth) (for sth) 通过把…移开或翻倒来搜寻：</font>to root through the bag 在包里翻找 / to root around the drawer 乱翻抽屉 <font color="orange">vt.＆vi. 指猪用鼻子拱的方式来寻找食物（常是拱土）：</font>pigs rooting for food 拱土觅食的猪
            
<font color="sky blue">**burrow**</font> [ˈbʌrəʊ; 美 ˈbɜ:roʊ]
<font color="orange">vi.（在…下面或在…之间）寻找、搜寻：</font>She burrowed in the drawer for a pair of socks. 她在抽屉里翻找一双袜子。/ He burrowed into the pile of charts feverishly. 他非常紧张地在一堆图表中翻找。/ the enthusiasm with which he burrowed through old records in search of facts 他为了弄清事实真相而翻查老档案的热情 / He was afraid that they would burrow into his past. 他担心他们会追查他的过去。          

<font color="sky blue">**quest**</font> [kwest]
<font color="orange">vi. ~ (for sth) [正式或文学] 寻找（难以找到的东西）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**nose**</font> [nəʊz] 
<font color="orange">vi. 指动物用鼻子来寻找或拱…：</font>The dog nosed around in a pile of leaves. 那条狗在一堆叶子上嗅来嗅去。
           
<font color="sky blue">**scent**</font> [sent]
<font color="orange">vt. 通过闻味来寻找：</font>The dog scented a rabbit. 狗嗅到了兔子的气息。/ dogs which scent the hidden birds 嗅出隐藏鸟群的狗

<font color="sky blue">**dig**</font> [dɪɡ] 
<font color="orange">vi. 在…中搜寻（以找到某物品）：</font>I dug around in my bag for a pen. 我在包里到处翻找笔。

<font color="sky blue">**drag**</font> [dræɡ] 
<font color="orange">vt. drag sth (for sb/sth) 用网（或钩）搜寻河流、湖泊等的底部：</font>They dragged the canal for the missing children. 他们用拖网沿运河打捞那些失踪的孩子。
           
<font color="sky blue">**prospect**</font> [ˈprɒspekt; 美 ˈprɑ:s-]
<font color="orange">vi. ~ (for sth) 在一片区域内寻找黄金、矿物、石油等：</font>Thousands moved to the area to prospect for gold. 数以千计的人涌入那个地区淘金。/ He had prospected for minerals everywhere from the Gobi Desert to the Transvaal. 他已在从戈壁沙漠到德兰士瓦的无数地方勘探过矿藏。/ In fact, the oil companies are already prospecting not far from here. 事实上，石油公司已经在离此不远处进行勘探。/ to prospect for new clients（比喻用法）寻找新客户
                   
<font color="sky blue">**source**</font> [sɔ:s; 美 sɔ:rs]
<font color="orange">vt. [常用被动式] [商业] ~ sth (from…) 寻找（产品或原料的）货源：</font>Together they travel the world, sourcing clothes for the small, privately owned company. 他们一道走遍世界各地，为那家私营小公司寻觅服装货源。

<font color="sky blue">**bust**</font> [bʌst]
<font color="orange">vt. [非正式] ~ sb/sth (for sth)（警方）突然进入一个地方搜查：</font>police success in busting UK-based drug factories 警察对英国的毒品加工厂成功实施的突击搜查
          
相关词义延伸：
· ferret还可指用雪貂猎兔（或捕鼠等）；
· raid还可指扫荡（冰箱、食品柜等处的）食物，算是一种幽默的比喻用法；          
· unearth还可指通过在地下挖掘来寻找某事物。

周边词汇补充：
· forage可指（尤指动物）觅食；
· locate可指找出或确定…的准确位置。

☀ <font color="red">**搜索、搜查的名词：**</font>
<font color="sky blue">**search**</font> [sə:tʃ] 
<font color="orange">n. [C] search (for sb/sth) 寻找，尤指仔细寻找，即搜寻，搜查，搜索。是此义的常规用词，极为常用：</font>massive, random, routine search 大规模搜索；胡乱搜索；例行搜查 / police search 警方搜查 / house-to-house search 挨家挨户的搜查 / body search 搜身 / search team 搜寻队 / search warrant 搜查证 / We’re constantly in search of new talent. 我们一直在寻找新人才。/ the search for oil off the coast 近海石油勘探 / She went into the kitchen in search of a drink. 她进了厨房，想找点喝的。/ The search for a cure goes on. 人们还在继续探寻治疗方法。

<font color="sky blue">**raid**</font> [reɪd]
<font color="orange">n. [C] ~ (on sth) 警察对罪犯或赃物、毒品等的突然搜查：</font>police raid 警方的突击搜查 / drug（尤美）, drugs（英） raid 缉毒突击搜查 / armed raid 持械突击搜查 / Police staged an early morning raid on the premises. 警方清晨对该经营场所进行了突击检查。/ He was injured during a police raid on his nightclub. 他在警方突击搜查他的夜店时受了伤。/ the drugs seized in last night's raid 在昨晚的突击搜查中起获的毒品 / a raid by drugs squad detectives 缉毒组探员进行的突击搜查 / raids on houses in the south of the city 对该城市南部地区住宅的突击搜查 / They were arrested during a dawn raid. 在一次清晨的突击搜查中，他们都被捕了。
           
<font color="sky blue">**swoop**</font> [swu:p]
<font color="orange">n. [C]（对某人或某地的）突然袭击、突然搜查、突然行动。相当于raid：</font>Large quantities of drugs were found during a police swoop on the star's New York home. 警方对这位明星在纽约的住所进行突击搜查，发现了大量毒品。
           
<font color="sky blue">**reconnaissance**</font> [rɪˈkɒnɪsns; 美 -ˈkɑ:n-]
<font color="orange">n. [C, U] 为获取军事情报，利用士兵、飞机、卫星等对一地进行的军事侦查：</font>maritime, military reconnaissance 海上侦查；军事侦察 / aerial, air, satellite reconnaissance 空中侦察；卫星侦察 / Spotter planes made a preliminary aerial reconnaissance of the island. 侦察机对该岛进行了初步的空中侦察。/ Reconnaissance revealed not a single large ship. —艘大船也没有侦察到。/ reconnaissance flight, reconnaissance mission, reconnaissance operation 侦察飞行；侦察任务；侦察行动 / reconnaissance party, reconnaissance patrol, reconnaissance team, reconnaissance unit 侦察组；侦察巡逻队；侦察队；侦察部队 / reconnaissance aircraft, reconnaissance plane 侦察机 / reconnaissance satellite 侦察卫星 / Time spent on reconnaissance is seldom wasted. 花在侦察上的时间是不会白费的。/ The helicopter was returning from a reconnaissance mission. 直升机完成侦察任务后正在返航。/ The aircraft will be used for reconnaissance rather than combat. 这架飞机将用于执行侦察任务而不是战斗任务。

<font color="sky blue">**hunt**</font> [hʌnt] 
<font color="orange">n. [C, usually sing.] hunt (for sb/sth) 搜寻：</font>to help in the hunt for the lost child 帮着寻找丢失的孩子 / The hunt is on for a suitable candidate. 正在物色合适的人选。/ massive hunt（尤英）大规模的搜索 / Police launched a nationwide hunt for the murderer. 警方在全国各地搜寻那名杀人犯。/ treasure hunt 寻宝 / job hunt 找工作 / the hunt for survivors 寻找幸存者的行动
            
<font color="sky blue">**hunting**</font> [ˈhʌntɪŋ]
<font color="orange">n. [U]（构成复合词）找、寻找：</font>We're going house-hunting at the weekend. 周末我们去找房子。/ How's the job-hunting going? 工作找得怎么样了？/ We went hunting for bargains at the antique market. 我们到古董市场上去淘便宜货。/ Crowded markets are a happy hunting ground for pickpockets.摩肩接踵的集市是扒手们的乐园。

<font color="sky blue">**trail**</font> [treɪl]
<font color="orange">n. [sing.] on the ~ of 努力追踪或寻找某人或某事物：</font>The police are still on the trail of the escaped prisoner. 警方仍在追捕逃犯。/ Detectives had found several new clues and were back on the murderer's trail. 侦探们发现了一些新的线索，又开始追踪凶手。/ There was a newspaper on the trail of the story. 有一家报纸在追踪报道此事。
     
<font color="sky blue">**rummage**</font> [ˈrʌmɪdʒ]
<font color="orange">n. [sing.] 翻找：</font>Have a rummage around in the drawer and see if you can find a pen. 翻翻抽屉，看能不能找到一支钢笔。

<font color="sky blue">**enquiry**</font> [ɪn'kwaɪərɪ]（美尤用inquiry）
<font color="orange">n. [U] 就…问问题或收集信息的行为，如查询，探索，探究等：</font>academic, intellectual enquiry 学术探究；知识探究 / historical, philosophical, scientific enquiry 历史探索；哲学探索；科学探索 / enquiry into the origins of the universe 对宇宙起源的探索 / a spirit of enquiry 探索精神
           
<font color="sky blue">**quest**</font> [kwest]
<font color="orange">n. [C] ~ (for sth) [正式或文学] 长期寻找…，尤指追寻幸福等：</font>the quest for happiness, the quest for knowledge, the quest for truth 对幸福的追求；对知识的追求；对真理的追求 / a quest for perfection 追求完美 / her quest for a better life 她对更美好生活的追求 / his quest to find true love 他对真爱的不懈追寻 / personal quest 个人追求 / noble quest 崇高的追求 / religious, spiritual 宗教上的追求；精神上的追求 / The team will continue its quest for Olympic gold this afternoon. 今天下午该队将再接再厉争取奥运会金牌。/ He set off in quest of adventure. 他出行探险去了。/ My quest for a better bank continues. 我继续寻找一家更好的银行。/ We set off in quest of the perfect wedding dress. 我们开始寻找理想的婚纱。

<font color="sky blue">**bust**</font> [bʌst]
<font color="orange">n. [C] [非正式] 警方的突击搜查：</font>a drug bust 突击搜查毒品

<font color="sky blue">**look**</font> [lʊk] 
<font color="orange">n. [C, usually sing.] look (for sth/sb) 寻找，查找：</font>I’ve had a good look for it, but I can’t find it. 我仔细找过了，可是找不着。

<font color="sky blue">**nose**</font> [nəʊz] 
<font color="orange">n. [sing.] a nose for sth 发现或识别事物的能力，类似于instinct：</font>to have a nose for the latest fashion 能捕捉到最新的时尚动态

<font color="sky blue">**seek**</font> [si:k] 
<font color="orange">n. [U] [正式] –seeking用于构成名词，指对某东西所展开的寻找或追求的活动：</font>job-seeking 求职

<font color="sky blue">**sweep**</font> [swi:p] 
<font color="orange">n. [C] 对一片区域所进行的巡行（例如为搜索或攻击某事物）：</font>The rescue helicopter made another sweep over the bay. 救援直升机在海湾上空又搜索了一遍。/ to make a wide sweep 进行大范围搜索

<font color="sky blue">**hunter**</font> ['hʌntə] 
<font color="orange">n. [C] 通常构成复合词，寻找并收集某种东西的一个人：</font>a bargain hunter 四处寻找便宜货的人 / job-hunters 求职者 / treasure hunters 寻宝人

周边词汇补充：
· scout可指对敌方阵地进行侦查的人员、飞机等，即侦查员；侦查机。也可指星探（即发掘明星的人），相当于talent scout；
· scope可指仔细看；彻底检查；
· pursue可指追查。

☀ <font color="red">**搜索、搜查的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**seek**</font> [si:k] 
<font color="orange">adj. [正式] –seeking用于构成形容词，指寻找或尝试去得到某东西的：</font>attention-seeking behaviour 吸引别人注意力的行为

<font color="sky blue">**available**</font> [ə'veɪləbl] 
<font color="orange">adj. 可找到的：</font>Every available doctor was called to the scene. 所有能找到的医生都被召集到了现场。

<font color="sky blue">**after**</font> ['ɑːftə] 
<font color="orange">prep. 尝试去找到…：</font>The police are after him. 警方正在追捕他。/ He’s after a job at our place. 他到我们这儿找工作。

相关词义延伸：
· seek还可指尝试去获得某事物或实现某事，如寻求、谋求、争取。也可表示向某人请求或寻求某东西。

周边词汇补充：
· explore可指用手（或身体的其他部位）去感觉某事物，如探察；
· information可指查询某人电话号码的一种电话服务；
· scan可指仔细察看每一个部分（常为寻找某个事物或人）。还可指用X光、超声波、电磁波等对某个物体进行扫描以获取图像。也可指用光束、雷达、声纳等对某个区域进行扫描。亦可指医学扫描。或可指计算机扫描；
· pan可指在一口锅里洗土或小石头，以寻找金子或其他贵重矿物质，如淘（金）；
· post-mortem可指对尸体进行医学检查以查找死因，即验尸。

· 表示“发现”的词群见[[03看见 发现]]
· 表示“打猎”、“狩猎”的词群见[[37打猎 狩猎 骑马]]
· 表示“调查”的词群见[[02检查 调查]]
· 表示“询问”的词群见[[09询问 打听]]、[[10咨询 征询]]和[[11质询 盘问]]
· 表示“探究”的词群见[[04设计 研究]]
· 表示“触摸”的词群见[[01触摸 触感 手感]]
· 表示“收集”的词群见[[09收集 采集]]
· 表示“信息检索”的词群见[[11操作 使用]]
· 表示“思索”的词群见[[01思考 考虑 理解 领会 明白]]
· 表示“监听”、“偷听”的词群见[[03监听 偷听]]
· 表示“装窃听器”的词群见[[05装窃听器]]
· 表示“间谍”、“特工”的词群见[[29间谍 特工]]
· 表示“侦探”、“线索”的词群见[[24侦探 线索]]
· 表示“扫视”的词群见[[07扫视 瞥见]]
· 表示“浏览”的词群见[[04浏览 粗看]]

☀ <font color="red">**跟踪的动词和名词：**</font>
<font color="sky blue">**track**</font> [træk] 
<font color="orange">vt.＆vi. 通过…所留下的标记、记号、信息等来进行寻找，即跟踪、追踪：</font>We decided to track the wolf. 我们决定跟踪那只狼。<font color="orange">vt. 1（尤指用特殊的电子设备）跟踪、追踪：</font>Our radar began tracking the planes. 我们的雷达开始追踪那些飞机。<font color="orange">2 跟踪…的进展情况：</font>to track the progress of the programme 跟踪该项目的进展情况

<font color="sky blue">**follow**</font> ['fɒləʊ] 
<font color="orange">vt.＆vi. 跟踪。是此义的基本通用词，可以是公开跟着，也可以是秘密跟着：</font>As she walked home, she had the feeling she was being followed. 走在回家的路上，她总觉得有人在跟踪她。
           
<font color="sky blue">**hound**</font> [haʊnd]
<font color="orange">vt. 追踪、追逐某人（尤指为了从其身上得到…或向其问问题）：</font>They were hounded day and night by the press. 他们日夜遭到新闻界的跟踪。

<font color="sky blue">**shadow**</font> ['ʃædəʊ] 
<font color="orange">vt. 紧密跟踪并监视某人（常是秘密地盯梢）。与follow相比，shadow一般只表示秘密跟踪，且与被跟踪者保持的距离相对较近：</font>He was shadowed for a week by the secret police. 他被秘密警察盯梢了一个星期。/ The president is constantly shadowed by bodyguards. 该总统总是有保镖紧随其后。

<font color="sky blue">**dog**</font> [dɒɡ] 
<font color="orange">vt. 紧紧跟随某人，即尾随。虽然更强调跟踪的持续性，但总体上与本组其它词区别并不大：</font>She had the impression that someone was dogging her steps. 她感觉到有人在尾随她。

<font color="sky blue">**tail**</font> [teɪl] 
<font color="orange">vt. 跟踪，盯梢，尾随，词义与shadow几无差别，但tail是一种非正式用法：</font>to tail the suspect 跟踪犯罪嫌疑人 <font color="orange">n. [C] [非正式] 被派遣对某人进行盯梢或跟踪的一个人：</font>to put a tail on the suspect 对嫌疑犯进行盯梢 
      
<font color="sky blue">**stalk**</font> [stɔ:k]
<font color="orange">vt. 长时间非法跟踪并监视某人（这种跟踪和监视让人烦恼或害怕），尤指跟踪骚扰，不断纠缠（名人、分手恋人等）：</font>She claimed that he had been stalking her over a period of three years. 她声称，三年来他一直在盯她的梢。/ Even after their divorce he continued to stalk and threaten her. 即使在离婚后他仍继续纠缠和威胁她。

相关词义延伸：
· follow还可指（视线）随…而动、密切注视。也可指对…产生浓厚的兴趣并关注之（常是随时关注）；
· track还可指人、动物或车辆在行走时在地面上留下的痕迹。也可指走路时留下脏足迹。亦可指摄影机跟踪摄影，或移动摄影。

周边词汇补充：
· after可指（某人离开后）跟在其后面（或在其身后喊叫、瞪眼等）。

· 表示“跟随”的词群见[[04陪伴 跟随]]
· 表示“追捕”的词群见[[32逮捕 拘留 引渡]]
· 表示“注意”的词群见[[02注意 关注]]

☀ <font color="red">**查阅、查询的动词和名词：**</font>
<font color="sky blue">**refer**</font> [rɪ'fə:] 
<font color="orange">vi. refer to sb/sth（为获得信息而）查阅…或询问某人。是此义的常规用词：</font>You may refer to your notes if you want. 如果需要，可以查阅笔记。/ to refer to a dictionary 查词典

<font color="sky blue">**consult**</font> [kən'sʌlt] 
<font color="orange">vt. 查阅或参看…（以获得信息），相当于refer to：</font>He consulted the manual. 他查阅了使用说明书。
           
<font color="sky blue">**consultation**</font> [ˌkɒnslˈteɪʃn; 美 ˌkɑ:n-]
<font color="orange">n. [U] 在书籍等事物中查找或查阅信息：</font>There is a large collection of texts available for consultation on-screen. 有大量的文本可通过电脑查阅。/ With such excellent studies available for consultation, it should be easy to avoid the pitfalls. 有如此优秀的研究可供参考，避开陷阱应该很容易。
 
<font color="sky blue">**reference**</font> ['refərəns] 
<font color="orange">n. [U] 查询或查阅（信息）：</font>The book is organized alphabetically for easy reference. 为了便于查阅，这本书是按字母顺序排列的。<font color="orange">vt. [正式] 查阅：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**interrogate**</font> [ɪnˈterəgeɪt]
<font color="orange">vt. [术语]（在计算机或其他机器上）查询信息：</font>了解即可

☀ <font color="red">**参考的名词和动词：**</font>
<font color="sky blue">**reference**</font> ['refərəns] 
<font color="orange">n. 1 [U] 参考（信息）：</font>I wrote down the name of the hotel for future reference. 我记下了这家酒店的名字，以后也许用得着。/ She needs the book for reference purposes. 她需要这本书作参考。<font color="orange">2 [C] 评判标准，参照物：</font>reference point 参照点 / reference group 参照组 / reference sample（科学术语）参照样本 / People interpret events within their own frame of reference. 人们都根据自己的标准来解读各类事件。/ Unemployment serves as a useful point of reference in examining social problems. 失业情况是研究社会问题的有效参照。/ Our charges are calculated by reference to an hourly rate. 我们的收费是按每小时固定费率计算的。<font color="orange">vt. [正式] 参考：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**guideline**</font> [ˈgaɪdlaɪn]
<font color="orange">n. [C]（用以帮助某人做决定或形成观点的）参考：</font>The figures are a useful guideline when buying a house. 买房时这些数据很有参考价值。/ The effects of the sun can be significantly reduced if we follow certain guidelines. 如果我们遵循某些建议，日晒的影响会大大降低。/ A written IQ test is merely a guideline. 书面智商测试仅供参考。/ detailed guidelines for doctors about how to deal with difficult patients 医生如何应对难缠病人的详细指导 / The article suggests some guidelines for healthy eating. 这篇文章给出了一些健康饮食的指导。

· 表示“咨询”、“征询”的词群见[[10咨询 征询]]

