☀ <font color="red">**问题：**</font>
<font color="sky blue">**question**</font> ['kwestʃən] 
<font color="orange">n. 1 [C] 问题或疑问（可以是一个句子、一个短语或一个字词）：</font>an open question 开放式问题 / Can I ask a quick question? 我能问一个小问题吗？/ The question is, how much are they going to pay you? 问题是他们打算付给你多少钱？ / exam question 考试题 / I couldn’t do Question 6. 第6题我不会做。<font color="orange">2 [C] question (of sth)（待讨论或处理的）事情或议题、话题：</font>economic, moral, political question 经济问题；道德问题；政治问题 / legal, technical question 法律问题；技术问题 / questions of national security 国家安全问题

<font color="sky blue">**problem**</font> ['prɒbləm] 
<font color="orange">n. [C] 运用逻辑思维或数学方法可以解答的一个问题，如逻辑题，数学题：</font>mathematical problems 数学题 / the answer to the problem 问题的答案 / I have five problems to do for homework. 家庭作业我要做五道题。
           
<font color="sky blue">**query**</font> [ˈkwɪəri; 美 ˈkwɪri]
<font color="orange">n. [C] 问题，尤指询问者为了从中获取信息，或表达对某事的疑问而向组织、出版物或专家所提出的问题，可称为疑问、询问：</font>Our assistants will be happy to answer your queries. 我们的助理很乐意回答诸位的问题。/ If you have a query about your insurance policy, contact our helpline. 若对保险单有疑问，请拨打我们的咨询热线。

<font color="sky blue">**matter**</font> ['mætə] 
<font color="orange">n. [sing.] 涉及到某事物（或取决于某事物）的一个情况，相当于question：</font>Learning to drive is all a matter of coordination. 学开车主要是靠协调。/ She resigned over a matter of principle. 她因原则问题而辞职。/ Just as a matter of interest, how much did you pay for it? 我只是感兴趣，你这是花多少钱买的？
           
<font color="sky blue">**issue**</font> [ˈɪʃu:; British English also ˈɪsju:]
<font color="orange">n. 1 [C] 人们讨论或争论的一个重要话题或问题：</font>The economy remains the burning issue within the party. 经济依然是党内急需解决的问题。/ The problem raises wider issues of gender and identity. 这个问题引起了有关性别和身份的更广泛的争议。/ minor, side issue 小事情；次要问题 / The real issue is where the power lies. 真正的问题是权力在何处。/ the controversial issue of censorship 有争议的审查制度问题 / sensitive issue 敏感问题 / live issue 广受关注的问题 / domestic, global, international, local, national, regional issue 国内问题；全球问题；国际问题；地方问题；国家问题；地区问题 / commercial, constitutional, economic, educational, environmental, ethical, health, moral, policy, political, social, technical, theoretical issue 商业问题；宪法问题；经济问题；教育问题；环境问题；伦理问题；健康问题；道德问题；政策问题；政治问题；社会问题；技术问题；理论问题 / This evening we're debating the issue of the legalization of soft drugs. 今晚我们辩论的问题是软性毒品的合法化。/ fundamental issues about working conditions 关于工作条件的根本问题 / issues concerning the environment 涉及环境的问题 / The conference examined key issues relating to the reform. 会议探讨了与改革有关的各种关键问题。/ This is a big issue; we need more time to think about it. 这是个重大问题，我们需要花较多的时间考虑。/ The union plans to raise the issue of overtime. 工会打算提出加班的问题。/ The party was divided on this issue. 该党在这一问题上存在分歧。/ You're just avoiding the issue. 你只不过是在回避问题。/ We really need to focus on this one issue and not get sidetracked. 我们确实需要专注这一问题，不能离题。/ Don't confuse the issue. 不要模糊焦点。<font color="orange">2 [C] 某人对某事所抱有的问题或担忧：</font>Money is not an issue. 钱不是问题。/ I don't think my private life is the issue here. 我认为问题并非我的私生活。/ I'm not bothered about the cost─you're the one who's making an issue of it. 我不担心费用问题——是你在这个问题上小题大做。/ Because I grew up in a dysfunctional family, anger is a big issue for me. 我是在一个不正常的家庭里长大的，所以乱发脾气是我的一大问题。/ She's always on a diet─she has issues about food. 她经常节食——她担心吃得太多。/ He still has some issues with women (= has problems dealing with them). 他在与女性打交道方面仍有些问题。/ If you have any issues, please call this number. 如有问题，请拨打这个电话号码。

☀ <font color="red">**谜语：**</font>
<font color="sky blue">**puzzle**</font> ['pʌzl] 
<font color="orange">n. 1 [C] 智力问题（也可叫“谜”），智力游戏或智力玩具（需要仔细思考才能答对或拼装正确）：</font>crossword, jigsaw（英）puzzle 填字游戏；拼图玩具 / logic, number puzzle 逻辑游戏；数字游戏 / puzzle book 猜谜书 / puzzle game 猜谜游戏 / puzzle piece 拼图的一片 <font color="orange">2 [usually sing.] 难以理解或解释的（或谜一样的）人、事物或事件：</font>His death remains a puzzle. 他的死仍然是个谜。/ scientific, theoretical puzzle 科学难题；理论难题 / They’re trying to solve the puzzle of how gravity works. 他们在尝试解开重力的作用原理之谜。/ The origin of the word is something of a puzzle. 这个词的起源有点儿让人困惑。

<font color="sky blue">**riddle**</font> ['rɪdl] 
<font color="orange">n. 1 [C] 谜语（即一个看似平淡无奇的问题，但拥有一个令人惊奇且机警有趣的答案，常作为一种游戏）。此时puzzle的含义要比riddle广泛得多，可指各种给人在智力上带来挑战的活动形式：</font>to ask a riddle 出谜语 / the riddle of the Sphinx 斯芬克斯之谜 / to talk in riddles 说话拐弯抹角 <font color="orange">2 [C] 难以理解或解释的事件或情况。此时与puzzle无明显区别，只是不如puzzle常用：</font>to solve the riddle of the birth of the universe 解开宇宙诞生之谜 / to solve the riddle of his death 解开他的死亡之谜
             
<font color="sky blue">**crossword**</font> [ˈkrɒswɜ:d; 美 ˈkrɔ:swɜ:rd]
<font color="orange">n. [C] 纵横字谜；纵横填字游戏：</font>to do a/the crossword 做纵横填字游戏 / I've finished the crossword apart from 3 across and 10 down. 这份纵横字谜除横3竖10以外我都填完了。/ cryptic crossword（英）难解的纵横填字游戏 / quick crossword 易解的纵横填字游戏 / crossword clue（尤英）纵横填字谜线索         

<font color="sky blue">**charade**</font> [ʃəˈrɑ:d; 美 ʃəˈreɪd]
<font color="orange">n. [U] charades可指打哑谜猜字游戏：</font>Let's play charades. 咱们来玩打哑谜猜字游戏吧。/ She and her three brothers played charades. 她和三个兄弟玩看手势猜字谜。
           
<font color="sky blue">**jigsaw**</font> [ˈdʒɪgsɔ:] 
<font color="orange">n. 1 [C]（也可用jigsaw puzzle）[均英]（也可用puzzle）拼图；拼板玩具（是一种印在硬纸板或木板上的图片，但是被切割成了各种奇形怪状的小片，需要把他们正确地安装在一起才可呈现完整图片）：</font>giant, huge jigsaw 巨大的拼图 / 200-piece jigsaw 200块的拼图 / jigsaw puzzle 拼图玩具 / jigsaw piece 拼图中的一块 / One piece of the jigsaw is still missing. 拼图还少一片。/ I used to enjoy doing jigsaws. 我过去喜欢玩拼图。<font color="orange">2 [C] 神秘莫测的事物（或状况）；复杂的问题、谜团：</font>the jigsaw of high-level diplomacy 高层外交的错综复杂 / The police managed to piece together the jigsaw and reconstruct the victim's last hours.警方成功地将线索拼在一起，重现了受害人生前最后几个小时的情景。/ This is another piece in the jigsaw that will help us understand the disease. 这是帮助我们了解这种疾病的另一关健点。

周边词汇补充：
· legacy可指（事件或历史的）遗留问题；
· across可指（纵横字谜谜底）横写的。

· 表示“困难”、“难题”的词群见[[04难易]]
· 表示“弊端”的词群见[[03利弊]]
· 表示“困惑”的词群见[[12好奇 怀疑 质疑 困惑 糊涂]]
· 表示“思考”的词群见[[01思考 考虑 理解 领会 明白]]