☀ <font color="red">**休息消遣 娱乐玩耍游戏：**</font>
<font color="sky blue">**rest**</font> [rest] 
<font color="orange">n. [C, U] rest (from sth)（一段时间活动后的）休息时间。是此义的常规用词：</font>You deserve some rest. 你该休息一下了。/ I apologize for disturbing your rest. 抱歉打扰你休息了。/ rest break, rest day 休息时间；休息日 / rest home 养老院；疗养院 <font color="orange">vt.＆vi.（一段时间的活动或疾病后）放松；休息（即在一段时间内停止运用身体）：</font>The doctor told me to rest. 医生叫我休息。/ Rest your eyes every half an hour. 每过半小时让眼睛休息一下。

<font color="sky blue">**layoff**</font> ['leɪɒf;美'leɪˌɔf]
<font color="orange">n. [C]（劳累或受伤的人）休养、疗养：</font>They both made full recoveries after lengthy injury layoffs. 他俩因受伤长期休养后都已完全康复。

<font color="sky blue">**break**</font> [breɪk] 
<font color="orange">vt.＆vi. break (for sth) 在做某事的过程中暂停一会儿（尤指到了用餐或饮用…的时间）：</font>Let’s break for lunch. 我们休息一会儿，吃午饭。/ We broke our journey at a small country hotel. 我们在一家乡村小旅店歇了歇脚。<font color="orange">n. [C]（停止正在做的事并进行休息、用餐等的）一小段时间：</font>Let’s take a break. 咱们休息一会儿吧。/ a break for lunch 午餐休息 / coffee break 工间喝咖啡时间 / She worked all day without a break. 她接连工作了一整天。
           
<font color="sky blue">**breather**</font> [ˈbri:ðə(r)]
<font color="orange">n. [C] [非正式] 某事中途的短暂休息：</font>little, quick, short breather 短时间的休息 / occasional breather 偶尔休息一下 / The weekend will give me a slight breather to finish this work. 周末我能喘口气，把这项工作完成。/ to take/have a breather 歇一下 / a five-minute breather 休息五分钟 / Tell me when you need a breather. 你需要休息时就告诉我。/ Relax and take a breather whenever you feel that you need one. 要放松，什么时候觉得需要休息就休息一下。

<font color="sky blue">**recess**</font> [rɪˈses; ˈri:ses]
<font color="orange">n. [C] 庭审的短暂休庭：</font>The court will take a brief recess while the witness composes herself.（尤美）法庭将短暂地休庭以使证人镇静下来。/ The judge called a short recess. 法官宣布短暂休庭。/ The Florida court stands in recess.（美，正式）佛罗里达州法院暂时休庭。 <font color="orange">vt.&vi. [美] [常用被动式] 休会；宣布暂停会议等：</font>The hearing was recessed for the weekend. 听证会周末暂停。/ The hearings have now recessed for dinner. 听证会现已休会就餐。<font color="orange">vt.&vi. 休庭：</font>Before the trial recessed today, the lawyer read her opening statement. 今天庭审休庭之前，律师宣读了她的开庭陈述。

<font color="sky blue">**interval**</font> ['ɪntəvl] 
<font color="orange">n. [C] [英] [英美也用intermission]（戏剧、电影、音乐会、演出、比赛等的）进程中的短暂时间：</font>There will be an interval of 20 minutes after the second act. 第二幕结束后将休息20分钟。/ during the interval of the musical “Steppin’ Out.” 在音乐剧《影舞追梦》的幕间休息期间 / Fraser did not perform until after the interval. 弗雷泽直到中场休息之后才出场。
           
<font color="sky blue">**intermission**</font> [ˌɪntəˈmɪʃn; 美 -tərˈm-]
<font color="orange">n. [C, U] [尤美] 戏剧、电影、音乐会、演出等活动的短时间的幕间休息、中间休息：</font>Coffee was served during the intermission. 幕间休息时有咖啡供应。/ After intermission, the second band played.（美）幕间休息后第二支乐队开始演奏。/ during the intermission of the musical 'Steppin' Out'. 在音乐剧《与情人共舞》的幕间休息期间
           
<font color="sky blue">**interlude**</font> [ˈɪntəlu:d; 美 -tərl-]
<font color="orange">n. [C] 戏剧、电影等活动的短时间的幕间休息：</font>There will now be a short interlude. 现在有一段短时间的幕间休息。
           
<font color="sky blue">**respite**</font> [ˈrespaɪt; 美 ˈrespɪt]
<font color="orange">n. 1 [sing., U] ~ (from sth)（从难事或坏事之中的）短暂休息或抽离：</font>She continued to work without respite. 她连续工作，没有休息。/ They had no respite from the demands of their children. 他们总是被核子们的要求支得团团转。/ respite care (= temporary care arranged for old, mentally ill, etc. people so that the people who usually care for them can have a rest) 暂缓性照料 <font color="orange">2 [sing., U]（做完难事或坏事之前的）短暂的延缓；喘息：</font>His creditors agreed to give him a temporary respite. 他的债权人同意给他一个喘息的机会。/ It was some weeks now since they had had any respite from shellfire. 他们已经好几周没有在炮火中获得任何喘息的机会了。

<font color="sky blue">**off**</font> [ɔ:f, ɒf] 
<font color="orange">adv. 休息或下班：</font>She’s off today. 她今天休假。/ I’ve got three days off next week. 我下周有三天休假。<font color="orange">prep. 休息；下班：</font>He’s had ten days off school. 他有十天没上学了。/ He could not get time off work to go on holiday. 他难以从工作中抽出时间去休假。

<font color="sky blue">**recreation**</font> [͵rekrɪ'eɪʃn] 
<font color="orange">n. 1 [U]（不工作时的）休闲，消遣。本义是指对自由时间的消遣，包含了任何形式的娱乐活动：</font>informal recreation（英）非正式的休闲活动 / community recreation（美）社区休闲活动 / recreation facilities 休闲设施 / She cycles for recreation. 她骑自行车是为了消遣。/ His only form of recreation is playing cards. 打牌是他唯一的休闲方式。<font color="orange">2 [C] [英]（某人不工作时所进行的）某项休闲活动，游戏。相当于hobby或pastime：</font>His recreations include golf, football and shooting. 他的休闲活动包括打高尔夫球、踢足球和射击。

<font color="sky blue">**leisure**</font> [ˈleʒə(r); 美 ˈli:ʒər]
<font color="orange">n. [U] 空闲、休闲、闲暇：</font>leisure hours, time 闲暇时光 / leisure activities, leisure interests, leisure pursuits 休闲活动；业余爱好 / leisure centre（英）, leisure complex（尤英）休闲活动中心；休闲综合楼 / leisure facilities 休闲设施 / leisure industry 休闲业 / leisure travel, leisure traveller/traveler 休闲旅游；休闲游客 / These days we have more money and more leisure to enjoy it. 如今我们有更多的钱和空闲时间来享受了。/ You will be able to stroll at leisure through the gardens. 您可在花园里闲逛。/ He could read all the national papers at his leisure. 他可以悠然阅读所有的全国性报纸。               

<font color="sky blue">**pastime**</font> [ˈpɑ:staɪm; 美 ˈpæs-]
<font color="orange">n. [C] 消遣或休闲活动：</font>His favourite pastime is golf. 他最喜欢的消遣是打高尔夫。/ Eating out is the national pastime in France.下馆子吃饭是全法国人的消遣方式。/ Fighting is a popular pastime among some of the town's boys. 对镇上的一些男孩来说，打架是常见的消遣。/ Fishing is an enjoyable pastime for people of all ages. 钓鱼是各个年龄段的人都喜欢的消遣。     
                      
<font color="sky blue">**relaxation**</font> [ˌri:lækˈseɪʃn]
<font color="orange">n. 1 [U] 休息、消遣；用于休息或消遣的时间：</font>I go hill-walking for relaxation. 我要是想活动活动，就到山上走走。/ a few days of relaxation 几天的休息时间 / You should be able to find the odd moment for relaxation. 你应该能抽空休息一下。/ a chance for relaxation from work 从工作中解脱出来放松一下的机会 <font color="orange">2 [C]（尤指工作后的）休闲活动：</font>Fishing is his favourite relaxation. 钓鱼是他最喜欢的消遣活动。

<font color="sky blue">**entertain**</font> [ˌentəˈteɪn; 美 -tərˈt-]
<font color="orange">vt.&vi. 引起某人的兴趣并让其发笑：</font>He entertained us for hours with his stories and jokes. 他既讲故事又说笑话，把我们逗得乐了好几个小时。/ The aim of the series is both to entertain and inform. 这个系列节目旨在集知识和娱乐为一体。/ games and ideas to entertain children 带给孩子们快乐的游戏和想法 / They were entertained by top singers, dancers and celebrities. 顶级歌手、舞蹈演员和名人们给他们带来娱乐。/ Everyone was thoroughly entertained.每个人都给逗乐了。/ She entertained us with stories of her travels. 她给我们讲她的旅游见闻以逗我们开心。/ Films can entertain and educate, make you laugh or cry. 电影有娱乐和教育的作用，能引人发笑，也能催人泪下。/ We hired a magician to keep the children entertained. 我们请了一个魔术师来逗孩子们开心。

<font color="sky blue">**entertainment**</font> [entə'teɪnmənt] 
<font color="orange">n. [U, C] 用于使人娱乐的电影、音乐等，即娱乐活动；还可指某项娱乐活动：</font>live entertainment 现场直播的娱乐节目 / the half-time entertainment at football games 足球比赛的中场表演 / family, home entertainment 家庭娱乐活动 / Movies were the new mass entertainment. 电影是新的群众性娱乐方式。/ interactive entertainment 互动娱乐活动 / musical, sports entertainment 音乐娱乐节目；体育娱乐节目 / entertainment company, entertainment industry, entertainment world 娱乐公司；娱乐业；娱乐圈 / entertainment programme/program 娱乐节目 / entertainment news 娱乐新闻
           
<font color="sky blue">**distraction**</font> [dɪˈstrækʃn]
<font color="orange">n. [C] 娱乐活动、消遣活动：</font>every conceivable distraction from show jumping to bouncy castles 每一个能想象得到的娱乐项目，从跳跃障碍赛到塑料充气城堡 / Their national distraction is going to the disco. 他们的全民消遣就是去蹦迪。
           
<font color="sky blue">**diversion**</font> [daɪˈvɜ:ʃn; 美 -ˈvɜ:rʒn]
<font color="orange">n. [C] [正式]（尤指为了转移注意力而进行的）娱乐活动、消遣活动：</font>Finger painting is very messy but an excellent diversion. 用手指画画是很脏，但却是一项极好的消遣。/ The party will make a pleasant diversion. 晚会会是一个很不错的消遣。/ The city is full of diversions. 城市里各种娱乐活动比比皆是。/ The party would make a pleasant diversion in his rather dull social life. 这个聚会可以非常好地调剂一下他相当沉闷的社交生活。
 
<font color="sky blue">**amuse**</font> [ə'mju:z] 
<font color="orange">vt. 使某人（如自己）愉快地度过一段时间，即提供娱乐，使消遣。相当于entertain：</font>She suggested several ideas to help Laura amuse the twins. 她给劳拉出了一些主意，好逗这对双胞胎开心。

<font color="sky blue">**amusement**</font> [ə'mju:zmənt] 
<font color="orange">n. [C, usually pl.] 使人愉悦的游戏或活动等。一般需要人们亲自参与到游戏之中：</font>traditional seaside amusements 传统海滨娱乐活动 / popular amusement 大众娱乐活动 / amusement park 游乐场 / amusement machine（英）游戏机

<font color="sky blue">**play**</font> [pleɪ] 
<font color="orange">vt.＆vi. 玩耍：</font>to play in the little garden 在小花园里玩耍 / to play a game 玩游戏 / I haven’t got anyone to play with! 没有人跟我玩儿！<font color="orange">vt. play a joke/trick/tricks (on sb) 开玩笑，捉弄，搞恶作剧：</font>to play a trick on him 对他搞恶作剧 <font color="orange">n. [U] 人们（尤指儿童）所做的游戏：</font>a few hours of play 几小时的玩耍 / a play area 游戏场地 / to learn through play 寓教于乐 / outdoor play 户外游戏 / play equipment 娱乐设备 / I only said it in play. 我只是说着玩儿的。
           
<font color="sky blue">**fling**</font> [flɪŋ]
<font color="orange">n. [usually sing.] [非正式] 短暂的尽情欢乐、短暂的放纵：</font>that last fling before you finally give up and take up a job 你最终收心并开始工作之前的最后一次放纵 / He was determined to have one last fling before retiring. 他决心在退休前最后痛痛快快地玩乐一番。/ She's had her fling and now she has to settle down. 她放纵够了，现在得安顿下来了。/ The athlete will have one final fling (= participate in one final competition) before retirement. 退役前，这名运动员将享受他（或她）的最后一场比赛。
           
<font color="sky blue">**spree**</font> [spri:]
<font color="orange">n. [C]（常指过分）短时间玩乐：</font>buying, shopping, spending 狂购；疯狂消费 / a massive buying spree 大头特买 / She's out on a shopping spree. 她外出疯狂购物去了。/ Some Americans went on a spending spree in December to beat the new tax. 一些美国人在12月疯狂花钱，以避开新税。/ He's out on a spree. 他到外面潇洒去了。/ drinking spree 狂饮 / He's gone on a drinking spree. 他狂饮作乐去了。
           
<font color="sky blue">**rage**</font> [reɪdʒ]
<font color="orange">vi. [澳大利亚，新西兰；俚语] 外出玩个痛苦、出去作乐：</font>了解即可

<font color="sky blue">**sport**</font> [spɔ:t] 
<font color="orange">vi. [文学] 开心活泼地玩耍，即嬉戏：</font>了解即可

<font color="sky blue">**bounce**</font> [baʊns] 
<font color="orange">vt. 把小孩放在膝上颠着玩儿：</font>了解即可 

<font color="sky blue">**game**</font> [ɡeɪm] 
<font color="orange">n. 1 [C]（有规则的）游戏：</font>a game of hide-and-seek 捉迷藏游戏 / ball, card game 球类运动；牌类游戏 / computer game 电脑游戏 / guessing game 猜谜游戏 / competitive game 竞技性游戏 / party game 聚会游戏 / game developer 游戏开发者 / games company, games industry 游戏公司；游戏行业 <font color="orange">2 [C]（一场）游戏：</font>了解即可 <font color="orange">3 [sing.] sb’s game 游戏时用的方法、手法或技巧：</font>That girl plays a great game of bridge. 那个女孩打得一手好桥牌。<font color="orange">4 [C] 儿童的游戏活动：</font>a game of cops and thieves 警察抓小偷的游戏 / Getting dirty was all part of the game to the kids. 对孩子们来说，把自己弄脏是乐趣所在。<font color="orange">5 [C] 娱乐，消遣，玩耍：</font>to play games with the cat 逗猫玩儿

<font color="sky blue">**title**</font> ['taɪtl] 
<font color="orange">n. 某一款游戏：</font>Sony has released six new game titles. 索尼已经发布了六款新游戏。
           
<font color="sky blue">**tag**</font> [tæg]
<font color="orange">n. [U]（英式英语也可用tig）儿童的捉人游戏（即一个孩子追赶并试图触碰到另一个孩子）：</font>了解即可
 
<font color="sky blue">**marble**</font> ['mɑːbl] 
<font color="orange">n. [U] marbles 可指玻璃弹子游戏：</font>Three boys were playing marbles. 三个男孩儿在玩弹子游戏。
           
<font color="sky blue">**dart**</font> [dɑ:t; 美 dɑ:rt]
<font color="orange">n. 1 [C]（作为游戏用的）飞镖：</font>dart board（通常用dartboard）飞镖板；飞镖盘；飞镖靶 <font color="orange">2 [U] darts 投掷飞镖的游戏，常见于英国酒吧里：</font>a darts match 掷镖赛
           
<font color="sky blue">**monopoly**</font> [məˈnɒpəli; 美 məˈnɑ:p-]
<font color="orange">n. [C] “大富翁”游戏（是一种棋类游戏，游戏者以玩具钞票买卖房地产）：</font>了解即可
 
<font color="sky blue">**shoot**</font> [ʃu:t] 
<font color="orange">vt. 尤用于美式英语，指玩（或打）某种游戏：</font>to shoot pool 打普尔

<font color="sky blue">**skip**</font> [skɪp] 
<font color="orange">vt. [英也用skim]（用扁平的石块）打水漂：</font>I was skipping stones across the pond. 我正用石块往水塘里打水漂。

<font color="sky blue">**swing**</font> [swɪŋ] 
<font color="orange">n. [C] 秋千：</font>Her dad pushed her on the swing. 她爸爸推她荡秋千。

<font color="sky blue">**paddle**</font> ['pædl] 
<font color="orange">n. [sing.] [英] 赤脚在浅水中行走：</font>to go for a paddle 蹚水玩儿 <font color="orange">vi. [英；美用wade] 在海、湖等水域中赤脚行走（或站立）在浅水处，即蹚水：</font>to go paddling 戏水 / Wear sandals when you paddle. 玩水的时候穿上凉鞋。

<font color="sky blue">**slide**</font> [slaɪd] 
<font color="orange">n. [C]（儿童用于玩耍的）滑梯：</font>to go down the slide 溜滑梯

<font color="sky blue">**kite**</font> [kaɪt] 
<font color="orange">n. [C] 风筝：</font>to fly kite 放风筝

<font color="sky blue">**cinema**</font> ['sɪnɪmə] 
<font color="orange">n. [sing.] [英] [美为复数的the movies] the cinema 可指（去电影院）看电影：</font>I used to go to the cinema every week. 我过去每周都去看电影。

<font color="sky blue">**movie**</font> ['mu:vɪ] 
<font color="orange">n. [pl.] [尤美] the movies 可指去电影院看电影，相当于cinema：</font>Let’s go to the movies. 咱们去看电影吧。

<font color="sky blue">**club**</font> [klʌb] 
<font color="orange">vi. [英，非正式] go clubbing 可指在夜店中跳舞和饮酒，即泡夜店：</font>了解即可

<font color="sky blue">**garden**</font> ['ɡɑːdn] 
<font color="orange">vi. 在garden中工作，即做园艺工作、种植花木：</font>to garden at home 在家里搞园艺

<font color="sky blue">**sun**</font> [sʌn] 
<font color="orange">vt. sun yourself 坐着或躺着晒太阳：</font>I lay sunning myself on the grass. 我躺在草地上晒太阳。

<font color="sky blue">**ride**</font> [raɪd] 
<font color="orange">n. [C] 乘坐游乐设施：</font>amusement-park, roller-coaster ride 乘坐露天游乐场的游乐设施；乘坐过山车
           
<font color="sky blue">**hack**</font> [hæk]
<font color="orange">vi.（通常用go hacking）[尤英] 骑马消遣：</font>The children could be seen hacking across the hillside on their ponies. 可以看到孩子们正骑着小马穿过山坡。

相关词义延伸：
· break还可指（学校的）课间休息。也可指短假期，短期休假；
· play还可指为了玩耍而假扮或假装…；
· interlude还可指幕间的一小段乐曲或谈话。

周边词汇补充：
· binge可指短时间把某件事的大部分做完，尤指短时间地（无法自控地）大量吃喝、饮酒、花钱等；
· post office可指邮差敲门游戏（儿童用假托的信件换取亲吻）。相当于postman's knock。为美式用法；
· bowl可指草地滚球游戏；
· spin可指乘汽车去兜风；
· reading可表示读书会，朗诵会；
· adjourn可指中止一个官方程序，如中止会议、审讯，即休会、休庭。

· 表示“课间休息”的词群见[[22课间]]
· 表示“睡眠”的词群见[[09睡醒]]
· 表示“逗乐”的词群见[[08欢笑 娱乐 趣味 幽默 玩笑]]
· 表示“勤劳”、“懒惰”的词群见[[02勤劳 懒惰]]
· 表示“玩具”的词群见[[12休闲用品 娱乐玩具]]
· 表示“健身活动”的词群见[[35做操 瑜伽 跳绳等]]、[[36散步 慢跑]]、[[37打猎 狩猎 骑马]]、[[38登山 潜水 冲浪]]和[[39飞行 滑翔]]
· 表示“钓鱼”的词群见[[03钓鱼 捕鱼]]
· 表示“爱好”的词群见[[01喜欢 热爱 专心 沉溺 上瘾]]
