☀ <font color="red">**假期 度假：**</font>
<font color="sky blue">**holiday**</font> ['hɒlədɪ] 
<font color="orange">n. 1 [U] [英] [美式为vacation] 也可用复数holidays，亦为英式，指（工作或学校的）假期：</font>annual, Christmas, summer holiday 年假；圣诞假期；暑假 / school holiday 学校假期 / paid holiday 带薪假 / holiday pay 假期薪金 / holiday job（学生的）假期工作 <font color="orange">2 [C] [英] [美式为vacation] 离家出去旅行（或出去休息）的一段时间，即度假期：</font>They met while on holiday in Greece. 他们是在希腊度假时认识的。/ family holiday 家庭度假 / camping holiday 野营度假 / holiday resort 度假胜地 / holiday village 度假村 <font color="orange">3 [C]（尤指由于宗教庆典或国家庆典）大多数人不上班或不上学的一天，即假日：</font>national, public, religious holiday 全国假日；公休日；宗教假期 / holiday celebrations（美）节假日庆祝活动 / holiday gift（美）节日礼物 <font color="orange">4 [pl.] [美] holidays 指从十二月到一月前期的一段时间（该段时间内包含了圣诞节，修殿节和新年），可称为节日假期：</font>Happy Holidays! 节日愉快！<font color="orange">vi. [英] [美式为vacation] 在某处度假或休假：</font>She was holidaying with her family in Ireland. 她当时正和家人在爱尔兰度假。

<font color="sky blue">**vacation**</font> [və'keɪʃn; veɪ-] 
<font color="orange">n. 1 [C] 在英国可指大学的假期或法庭的休庭期；在美国可指学校的假期或法庭的休庭期：</font>school vacation 学校假期 / paid vacation 带薪假期 / summer vacation 暑假 / annual vacation 年假 / vacation day 假日 / vacation pay 假期工资 <font color="orange">2 [U, C] [美] 离家出去旅行（或出去休息）的一段时间，即度假期，相当于holiday：</font>family vacation 家庭度假 / beach vacation 海滨度假 / European vacation 去欧洲的度假 / vacation trip 度假之旅 / vacation resort 度假胜地 / vacation cottage 度假小屋 <font color="orange">vi. [美] 在某处度假或休假，相当于holiday：</font>They are currently vacationing in Florida. 他们目前正在佛罗里达州度假。

<font color="sky blue">**leave**</font> [li:v] 
<font color="orange">n. [U]（由于特殊原因而从工作中获得的）假期，休假：</font>annual leave 年假 / paid, unpaid leave 带薪假期；无薪假期 / weekend leave 周末假期 / home, maternity, sick, study leave 探亲假；产假；病假；进修假期 / I still have some leave left this year. 我今年还有些假没休。

<font color="sky blue">**break**</font> [breɪk] 
<font color="orange">n. [C] 短假期，短期休假：</font>They are currently taking a short break in Spain. 他们目前在西班牙休短假。/ Christmas, holiday break 圣诞节假期；短假 / summer break 暑假 / weekend break（尤英）周末休息 / 10-minute break 10分钟的休息时间
           
<font color="sky blue">**recess**</font> [rɪˈses; ˈri:ses]
<font color="orange">n. [C, U] 议会、委员会、政府等在一年中的休会期：</font>The conference broke for a recess. 会议暂时休会。/ August（美）, Christmas（尤英）, Easter（尤美）, holiday（美）, summer, Whitsun（英）, winter（美）recess 八月休会期；圣诞节休会期；复活节休会期；假日休会期；夏季休会期；圣灵降临节休会期；冬季休会期 / Congress returns from its August recess Tuesday. 八月份休会后，国会于周二恢复工作。/ Parliament is taking the Christmas recess a little early this year. 今年议会的圣诞节休会期会稍稍提早一些。/ The bill has to be passed before the holiday recess. 该法案必须在假日休会期前通过。/ congressional, parliamentary recess 国会休会期；议会休会期 / The senate will go into recess after Thanksgiving. 参议院将于感恩节之后开始休会。/ Parliament is due to rise for the summer recess on July 20. 议会定于7月20日进入夏季休会期。/ Congress has been in recess fovor over a month. 国会已经休会一个多月了。/ Some in Congress are concerned the war option could be adopted in November when Congress is in recess. 一些议员担心战争决议会在11月议会休会期间被通过。/ The decision cannot be made while the council is in recess. 委员会休会期间不可做出决定。         

<font color="sky blue">**camp**</font> [kæmp] 
<font color="orange">n. [C, U] 度假营：</font>a tennis camp 网球度假营 / summer camp 夏令营 / basketball camp（尤美）篮球度假营 <font color="orange">vi. 野营，尤指假日野营：</font>They go camping in France every year. 他们每年去法国野营。

<font color="sky blue">**weekend**</font> [wi:k'end, 'wi:kend] 
<font color="orange">n. [C]（作为假期的）星期六和星期日，或略长一点的时间：</font>He won a weekend for two in Rome. 他赢得双人去罗马度周末的奖励。/ weekend break, weekend trip 周末休息；周末旅行 <font color="orange">vi. 在某处度过周末时光：</font>They’re weekending in Paris. 他们正在巴黎度周末。

<font color="sky blue">**out**</font> [aʊt] 
<font color="orange">adv., prep. 放假（表示一个过程的结束）：</font>It was July and school was out. 七月，学校放假了。
                     
<font color="sky blue">**honeymoon**</font> [ˈhʌnimu:n]
<font color="orange">n. 1 [usually sing.]（新婚夫妇的）蜜月：</font>They're on their honeymoon. 他们正在度蜜月。/ We had a brief honeymoon in Paris. 我们在巴黎度过了短暂的蜜月。/ After so many years of marriage, we're planning a second honeymoon. 结婚这么多年了，我们正打算去重温蜜月。/ They go on honeymoon the day after the wedding.（英）婚礼后的第二天他们去度蜜月。/ They go on their honeymoon the day after the wedding.（美）婚礼后的第二天他们去度蜜月。/ While on honeymoon in Bali, she learned to scuba dive. 她在巴厘岛度蜜月时学会了戴水肺潜水。/ honeymoon couple 新婚夫妇 / honeymoon suite 蜜月套房 / honeymoon cruise 蜜月邮轮之旅There was always a honeymoon period when my father started a new job.（美，比喻用法）我父亲每开始一份新工作总会有一阵新鲜劲儿。<font color="orange">2 [usually sing.] 新活动之初的和谐时期，如蜜月期：</font>The honeymoon period for the government is now over. 这届政府的蜜月期现在已经过去了。/ Austrians voted for EU membership by a two-to-one majority in a June 1994 referendum, but the honeymoon is definitely over. 奥地利在1994年6月举行的全民公决中以2比1的多数票支持加入欧盟，但这一蜜月期明显已经结束了。/ Brett is enjoying a honeymoon period with both press and public. 布雷特和报界及公众之间都正处在蜜月期。/ The honeymoon was over and the reality of what she had taken on began to dawn. "蜜月期"结束了，她揽的事情的真实情况开始明朗起来。<font color="orange">vi. 去某处度蜜月：</font>They honeymooned in Venice. 他们在威尼斯度了蜜月。/ honeymooning Japanese tourists 正在度蜜月的日本游客
 
<font color="sky blue">**retreat**</font> [rɪˈtri:t]
<font color="orange">n. [U, C] 某人的静修期间或静修活动（其停止日常活动，去一个安静的地方以祈祷或沉思）：</font>He went into retreat and tried to resolve the conflicts within himself. 他去静修并试图调节自己内心的矛盾冲突。/ Buddhist, meditation, religious, spiritual, yoga, Zen retreat 佛教静修；冥想；宗教静修；精神上的静修；瑜伽静修；禅修 / I went on a ten-day silent retreat. 我去参加了为期十天的静修。/ I went off on one of my annual retreats. 我外出去做一次年度静修 / business, corporate, executive, management retreat（均尤美）商业静修；公司静修；高级管理人员静修；管理人员静修 / A successful executive retreat can be a powerful tool for addressing changing business conditions. 成功的高级管理人员静修可以成为应对不断变化的商业环境的强有力工具。/ women's, writers' retreat 女性静修；作家静修 / family retreat（尤美）家庭静修 / She goes on a spiritual retreat for two weeks every summer. 她每年夏天都去心灵静修两个星期。/ He went into retreat at his country home to escape the attention of the media. 他回到乡下的家中躲清静，想避开媒体的关注。/ The family held its first retreat last October. 这个家庭去年十月份第一次举行静修会。/ Zen Mountain offers numerous wilderness retreats. 禅山有许多人迹罕至的静修之处。
 
周边词汇补充：
· excuse可指家长或医生写的为何一个学生不能去上课或某人为何不能去工作的纸条，即请假条；
· recess可指议会、委员会、政府等在一年中的休会期。还可指庭审的短暂休庭。也可指美式英语中的学校的课间休息，相当于英式的break或break time；
· parole可指对囚犯的有条件的假释。

