☀ <font color="red">**娱乐场所 休闲地点：**</font>
<font color="sky blue">**cinema**</font> ['sɪnɪmə] 
<font color="orange">n. [C] [英] [美为movie theater或theater] 电影院：</font>the local cinema 当地的电影院 / cinema screen 电影院银幕 / cinema audience 电影院观众

<font color="sky blue">**picture**</font> ['pɪktʃə] 
<font color="orange">n. [pl.] [过时，非正式] the pictures 可指电影院：</font>了解即可

<font color="sky blue">**theatre**</font> ['θɪətə]（美theater）
<font color="orange">n. [C] [美] 电影院，相当于cinema：</font>movie theater（美）电影院 / home theater（美）家庭影院
           
<font color="sky blue">**flick**</font> [flɪk]
<font color="orange">n. [pl.] [过时，英，非正式] the flicks 可指电影院：</font>了解即可
 
<font color="sky blue">**club**</font> [klʌb] 
<font color="orange">n. [C] 人们（尤指年轻人）去听音乐、跳舞等的一个地方，可称为俱乐部，夜店：</font>comedy, dance, jazz club 喜剧俱乐部；舞蹈夜总会；爵士乐夜总会
           
<font color="sky blue">**nightclub**</font> [ˈnaɪtklʌb]
<font color="orange">n. [C]（人们夜间喝酒跳舞等的）夜店：</font>the hottest nightclub in town（hot为美式用法）镇上最热门的夜店 / a top London nightclub 伦敦的一家顶级夜店 / gay nightclub（男）同性恋者夜店 / nightclub bouncer（尤英）, nightclub singer, nightclub staff（尤英）夜店门卫；夜店歌手；夜店员工 / nightclub act 夜店表演 / We all grew out of the nightclub scene. 我们年轻时都曾逛过夜店。/ She's performing at a nightclub in Paris. 她在巴黎的一家夜总会表演。/ He was murdered in a Bangkok nightclub. 他在曼谷的一家夜店里被谋杀。
           
<font color="sky blue">**joint**</font> [dʒɔɪnt]
<font color="orange">n. [C] [非正式]（尤指价格低廉的）人们吃喝、跳舞等的一个地方：</font>strip joint 脱衣舞夜店 / They had come to the world's most famous pick-up joint. 他们来到了全世界最有名的寻花问柳之地。

<font color="sky blue">**lounge**</font> [laʊndӡ] 
<font color="orange">n. [C]（旅馆、俱乐部等用于等候或放松的）休息室：</font>coffee（尤英）, karaoke, television, TV lounge 小咖啡厅；卡拉OK厅；电视放映室 / hotel lounge 旅馆的休息室 / executive lounge 商务休息室 / lounge area, lounge room, lounge space 休息区；休息室

<font color="sky blue">**park**</font> [pɑːk] 
<font color="orange">n. [C] 供人们休闲、散步的公园；也可指某种主题公园或生态公园：</font>Central Park 中央公园 / city park 城市公园 / country park（英）乡村公园 / national park 国家公园 / historic park 历史公园 / memorial park 纪念公园 / amusement, theme, water park 游乐场；主题公园；水上公园 / park bench 公园里的长椅 / park entrance 公园入口

<font color="sky blue">**garden**</font> ['ɡɑːdn] 
<font color="orange">n. [pl.] 类似park的地方，也可叫公园，内有植物、树草，可供人们参观和散步：</font>The Gardens are open from 10:30 a.m. until 5:00 p.m. 这些公园从上午10:30开放到下午5:00。

<font color="sky blue">**theme**</font> [θi:m] 
<font color="orange">adj. [英] theme pub/bar/restaurant, etc.（反映某一主题或历史时期的）主题酒馆、主题酒吧、主题餐厅等；还包括主题音乐等：</font>a Chinese theme restaurant 中国主题餐厅 / theme park 主题公园 / theme song（尤美）, theme tune（尤英）主题歌；主题曲 / theme party 主题聚会

<font color="sky blue">**playground**</font> ['pleɪgraʊnd] 
<font color="orange">n. 1 [C] 公园或其他公共场所中供儿童玩耍的一片室外之地：</font>children’s playground 儿童游乐场 / adventure playground（尤英）历险乐园 / playground equipment 游乐场的设备 <font color="orange">2 [C] 某一类人聚会玩乐的一个地方：</font>a playground of the rich 富翁的娱乐场所

<font color="sky blue">**fair**</font> [feə] 
<font color="orange">n. [C] 露天游乐场：</font>Let’s take the kids to the fair. 咱们带孩子们到游乐场吧。/ fun fair（通常用funfair）（英）公共露天游乐场
           
<font color="sky blue">**carnival**</font> [ˈkɑ:nɪvl; 美 ˈkɑ:rn-]
<font color="orange">n. [C] [美] 露天游乐场，相当于fair：</font>了解即可

<font color="sky blue">**roundabout**</font> ['raʊndəbaʊt] 
<font color="orange">n. 1 [C] [美为merry-go-round] 游乐园的旋转木马：</font>了解即可 <font color="orange">2 [C] 公园、学校等的圆形旋转设施，供孩子们坐或站在上面：</font>了解即可

<font color="sky blue">**ride**</font> [raɪd] 
<font color="orange">n. [C] 在游乐场里供骑乘的游乐设施：</font>I went on every ride in the amusement park. 游乐场里所有的乘坐设施我都玩过了。

<font color="sky blue">**gym**</font> [dӡɪm] 
<font color="orange">n. [C] [非正式；正式为gymnasium] jungle gym在美式英语中可表示儿童攀爬架：</font>了解即可

<font color="sky blue">**square**</font> [skweə] 
<font color="orange">n. 1 [C]（城镇中通常为方形的，周围被建筑物所环绕的）广场：</font>The hotel is just off the main square. 旅馆就在主广场附近。/ public square 公共广场 / city, town, village square 城市广场；城镇广场；乡村广场 / market square 集市广场 <font color="orange">2 [sing.]（缩写为Sq.）用于地址，指广场：</font>They live at 95 Russell Square. 他们住在拉塞尔广场95号。

<font color="sky blue">**place**</font> [pleɪs] 
<font color="orange">n. [sing.] Place（缩写为Pl.）可用于作为（一个广场的）名称的一部分：</font>了解即可

<font color="sky blue">**zoo**</font> [zu:] 
<font color="orange">n. [C] 也可用正式的zoological garden(s)，指动物园：</font>London Zoo 伦敦动物园 / zoo animals 动物园的动物 / zoo keeper（通常用zookeeper）动物园的饲养员

<font color="sky blue">**ice**</font> [aɪs] 
<font color="orange">n. [sing.] 可供人们滑冰的滑冰场、溜冰场：</font>on the ice 在滑冰场上

<font color="sky blue">**ring**</font> [rɪŋ] 
<font color="orange">n. [C]（动物或人进行表演的）封闭的圆形场地（场地周围是观众坐席）：</font>circus ring 马戏场 / show ring 展览场

<font color="sky blue">**opera**</font> ['ɒpərə] 
<font color="orange">n. [C] 歌剧院：</font>the Vienna State Opera 维也纳国家歌剧院

<font color="sky blue">**theatre**</font> ['θɪətə]（美theater）
<font color="orange">n. [C] 室内的剧院、剧场，或室外露天的剧场（用于上演戏剧等）：</font>an open-air theatre 露天剧场 / theatre audience 剧院观众

<font color="sky blue">**bowl**</font> [bəʊl] 
<font color="orange">n. [C] [尤美] 构成名称，指一个大的、圆形的、露天的（即没有屋顶的）剧场（用于户外的音乐会表演等）。是一个形象化用词：</font>the Hollywood Bowl 好莱坞露天剧场
           
<font color="sky blue">**arena**</font> [əˈri:nə]
<font color="orange">n. [C] 圆形剧场：</font>了解即可

<font color="sky blue">**stage**</font> [steɪdӡ] 
<font color="orange">n. [C]（剧场中的）舞台。是此义的常规用词，最为常用：</font>to build the stage 搭建舞台 / to throw flowers onto the stage 往舞台上抛鲜花 / concert stage 音乐会舞台 / stage career 舞台生涯

<font color="sky blue">**spot**</font> [spɒt] 
<font color="orange">n. [C] [非正式] 聚光灯，其通常用词为spotlight：</font>了解即可

<font color="sky blue">**stand**</font> [stænd] 
<font color="orange">n. [C] 乐队、演讲者等用于演出的升起的舞台，高台：</font>了解即可

<font color="sky blue">**platform**</font> ['plætfɔ:m] 
<font color="orange">n. [C] 一个高出地面的舞台（供表演者进行演出）：</font>The singer jumped down from the platform. 那位歌手从舞台上跳了下来。
           
<font color="sky blue">**pit**</font> [pɪt]
<font color="orange">n. [C] 剧场前方乐队演奏的地方，即乐池、乐队席，相当于orchestra pit：</font>了解即可

<font color="sky blue">**set**</font> [set] 
<font color="orange">n. 1 [C] 电影、戏剧等的舞台布景：</font>film（尤英）, movie（尤美）, stage, studio set 电影场景；舞台布景；摄影棚布景 / set design 布景设计 <font color="orange">2 [C, U] 戏剧等的舞台（此时不常用），或电影的摄影场：</font>Off set, the two actors became close friends. 这两位演员在台下成了好朋友。/ The crew had a lot of fun on set. 演职人员在拍摄现场工作很愉快。

<font color="sky blue">**scenery**</font> ['si:nərɪ] 
<font color="orange">n. [U]（剧院舞台后部的）布景（如布景框架和布景画）。与set词义相近，但set此时为可数名词：</font>to set up scenery 搭建布景 / That table is part of the scenery for Act 2. 那张桌子是第二幕剧中的道具。

<font color="sky blue">**flat**</font> [flæt] 
<font color="orange">n. [C] [术语] 剧院舞台上的垂直布景：</font>了解即可

<font color="sky blue">**curtain**</font> ['kə:tn] 
<font color="orange">n. [sing.] 剧院中舞台前方的幕布，帷幕，幕：</font>The audience was waiting for the curtain to rise. 观众在等待开幕。/ We left just before the final curtain. 我们刚好在演出结束前离开。/ The curtain has fallen on her long and distinguished career.（比喻用法）她那漫长而成就卓著的事业生涯已告结束。
           
<font color="sky blue">**backdrop**</font> [ˈbækdrɒp; 美 -drɑ:p]
<font color="orange">n. [C]（挂在舞台后部的）彩画幕布，背景幕布：</font>She painted the backdrops for school plays. 她为校园剧绘制背景幕布。/ The photographer poses his subjects against painted backdrops. 摄影师让他的拍摄对象在绘制的背景布前摆好姿势。

<font color="sky blue">**off**</font> [ɔ:f, ɒf] 
<font color="orange">adv. 在剧院舞台的后面或旁边：</font>了解即可

<font color="sky blue">**wing**</font> [wɪŋ] 
<font color="orange">n. [pl.] the wings 可指剧院中的(舞台被帘幕或布景遮挡的) 侧面：</font>了解即可

<font color="sky blue">**house**</font> [haʊs] 
<font color="orange">n. [C] 剧院的观众席：</font>The spotlight faded and the house lights came up. 聚光灯渐渐熄灭，观众席的灯亮了。/ They played to a packed house. 他们的演出座无虚席。
           
<font color="sky blue">**auditorium**</font> [ˌɔ:dɪˈtɔ:riəm]
<font color="orange">n. [C]（剧院、音乐厅等的）听众席，观众席：</font>了解即可

<font color="sky blue">**balcony**</font> ['bælkənɪ] 
<font color="orange">n. [sing.]（剧院或电影院中主要座位区域上方的）楼上座位区：</font>了解即可 

<font color="sky blue">**gallery**</font> ['ɡælərɪ] 
<font color="orange">n. [C]（剧场或音乐厅内的）顶层楼座（通常有票价最低的座位）：</font>We decided to find cheap tickets in the gallery. 我们决定去找顶层楼座的廉价票。 
           
<font color="sky blue">**orchestra**</font> [ˈɔ:kɪstrə; 美 ˈɔ:rk-]
<font color="orange">n. [sing.] [美]（英式英语用the orchestra stalls）（剧院或音乐厅的）正厅前排座位：</font>了解即可

<font color="sky blue">**box**</font> [bɒks] 
<font color="orange">n. [C] 剧院中的包厢：</font>a box at the opera 歌剧院的包厢 / private box 私人包厢

<font color="sky blue">**circle**</font> ['sə:kl] 
<font color="orange">n. [C] [英] [美英也用balcony]（剧院或电影院的）上层弧形看台（看台上设有观众席）：</font>We had seats in the circle. 我们坐的是楼座座位。/ dress, upper circle 楼厅前座；楼厅后座

<font color="sky blue">**god**</font> [ɡɒd] 
<font color="orange">n. [pl.] [英，非正式]（剧院内部处于后部的）顶层座位，高层座位：</font>了解即可
               
<font color="sky blue">**stall**</font> [stɔ:l]
<font color="orange">n. [pl.] the stalls（也可用orchestra stalls）[均英] [美用the orchestra（单数）] 剧场或音乐厅的最接近舞台的一些座位：</font>the front row of the stalls 正厅第一排       

<font color="sky blue">**pitch**</font> [pɪtʃ]
<font color="orange">n. [C] [英] 街头艺人通常的表演地点：</font>了解即可
 
相关词义延伸：
· playground还可指学校操场。

周边词汇补充：
· circus可指（用于某些地名）城镇中若干条街道相汇聚所形成的一片圆形开阔地域，可称为圆形广场，或环形交叉路口；
· screen可指（电影或电视的）大屏幕，银幕。

· 表示“酒吧”的词群见[[20餐厅 食堂]]
· 表示“草坪”的词群见[[06具体植物]]
· 表示“游泳池”的词群见[[17游泳 划船]]
· 表示“体育场”的词群见[[02场馆 场地]]
