☀ <font color="red">**节目：**</font>
<font color="sky blue">**programme**</font> ['prəʊɡræm]（英）（美用program）
<font color="orange">n. 1 [C] 电视节目、广播节目。相对正式，极为常用：</font>radio, television, TV programme 广播节目；电视节目 / documentary programme（尤英）纪录片 / news programme 新闻节目 / comedy programme 喜剧节目 / children’s programme 儿童节目 / music programme 音乐节目 <font color="orange">2 [C] 戏剧或音乐会的节目单：</font>concert, theatre/theater programme 音乐会节目单；剧院节目单 / match, race programme 赛事单；速度比赛赛事单 <font color="orange">3 [C] 演出的顺序，相当于line-up：</font>an exciting musical programme 一场激动人心的音乐演出

<font color="sky blue">**show**</font> [ʃəʊ] 
<font color="orange">n. [C] 电视节目、广播节目。是此义的流行用词，口语中极为常用：</font>radio, television, TV show 广播节目；电视节目 / award, breakfast, game, quiz, reality show 获奖节目；早餐节目；游戏节目；知识问答节目；真人秀 / dating show 相亲节目 / talk show（尤美）脱口秀 / cartoon show 卡通节目 / morning show 早间节目 / weekly show 每周播出的节目 / entertaining show 娱乐节目 

<font color="sky blue">**series**</font> [ˈsɪəri:z; 美 ˈsɪr-]
<font color="orange">n. [C]（广播或电视上题材或角色相同的）系列节目：</font>radio, television, TV series 广播系列节目；电视系列片；电视系列节目 / book, DVD, film, movie, video series 系列丛书；系列影碟；系列电影；系列影片；系列视频 / the Harry Potter book series《哈利·波特》系列图书 / comedy, crime, documentary, drama, reality series 系列喜剧片；系列犯罪片；系列纪录片；系列戏剧片；系列真人秀 / animated, anime, cartoon series 系列动画片；动漫系列；卡通系列 / hit, popular series 风靡一时的系列片；受欢迎的系列片 / the hit comedy series 'Friends' 风靡一时的系列喜剧《老友记》/ two-part series 两集的系列节目 / weekly series 每周播放的系列节目 / In the first of a special tow-part series on the economy... 在两集经济特别系列节目的第一集中… / The BBC has already commissioned a second series. 英国广播公司已经委托制作系列片的第二部。/ HBO has begun releasing the series on DVD. 家庭影院票房有线电视台开始发行该系列剧的数字影碟版本。/ an anime series based on novels by Hiroyuki Morioka 根据森冈浩之小说改编的系列动画片 / She has a small part in a drama series for radio. 她在一部系列广播剧中扮演一个小角色。/ the final book in the series 丛书的最后一部 / We watched the final part of a series on Australian wildlife. 我们观看了一部澳大利亚野生动物系列片的最后一集。/ an episode of a series 系列片的一集
           
<font color="sky blue">**repertoire**</font> [ˈrepətwɑ:(r); 美 -pərt-]
<font color="orange">n. 1 [C]（也可用正式的repertory）（一个演员所能表演的）全部节目或曲目：</font>a pianist with a wide repertoire 能演奏很多曲子的钢琴师 / Meredith D'Ambrosio has thousands of songs in her repertoire. 梅雷迪思·丹布罗西奥会唱几千首歌曲。/ He has added considerably to his piano repertoire. 他的钢琴演奏曲目大大增加了。/ She needs to build up a repertoire of pieces. 她需要增加一些曲目。/ His repertoire includes a large number of Scottish folk songs. 他的演出曲目包括许多苏格兰民歌。<font color="orange">2 [sing.]（某个种类的）全部剧目（或曲目）：</font>It is no coincidence that the works in the 'standard repertoire' tend to have names. 在“标准剧目”中的作品有各自的名字并非偶然。/ ballets from the classical repertoire 经典剧目中的芭蕾舞剧 / music, musical repertoire 音乐曲目 / concert, opera, operatic repertoire 音乐会曲目；歌剧曲目 / guitar, piano, vocal repertoire 吉他曲目；钢琴曲目；声乐曲目 / The piece has deservedly entered the violin repertoire. 这首曲子理所当然地列进了小提琴演出曲目。/ a key piece in the standard concert repertoire 标准音乐会曲目中的一个主要作品

<font color="sky blue">**material**</font> [mə'tɪərɪəl] 
<font color="orange">n. [U] 表演的曲目、剧目、节目：</font>to play new material 表演新的曲目

<font color="sky blue">**magazine**</font> [͵mæɡə'zi:n] 
<font color="orange">n. [C] 关于某一主题的广播（或电视）节目，即专题节目：</font>a regional news magazine on TV 以地区新闻为主题的电视节目 / a magazine programme/program 专题节目

<font color="sky blue">**special**</font> ['speʃl] 
<font color="orange">n. [C] 人们通常不能获得，而只针对某一目的（或在某一场合）来提供的东西，如特别活动（或节目）等：</font>TV special 电视特别节目 / holiday special（尤美）假期特别节目 / comedy special 喜剧特辑 / election special 选举特辑 / two-hour special 两小时的特辑

<font color="sky blue">**radio**</font> ['reɪdɪəʊ] 
<font color="orange">n. [U, sing.] 无线电广播节目：</font>A lot of people listen to the radio in the mornings. 很多人早上收听广播节目。

<font color="sky blue">**broadcast**</font> ['brɔ:dkɑːst] 
<font color="orange">n. [C] 广播节目或电视节目：</font>radio, television broadcast 广播节目；电视节目 / live broadcast 实况播送 / news broadcast 新闻广播 / to receive broadcast 收听广播节目；收看电视节目

<font color="sky blue">**television**</font> ['telɪ͵vɪʒn] 
<font color="orange">n. [U] [英式非正式为telly] 电视上播放的节目：</font>to watch television 看电视 / reality television 电视真人秀节目

<font color="sky blue">**feed**</font> [fi:d] 
<font color="orange">n. [U] [美] 在一个电视网络中，由一个中心电视台向其他各电视台所提供的电视节目；也可指发送这些节目的一个系统：</font>network feed 网络供给节目系统

<font color="sky blue">**repeat**</font> [rɪ'pi:t] 
<font color="orange">n. [C] 重播的电视（或广播）节目：</font>‘Is it a new series?’ ‘No, a repeat’.“这是新播出的连续剧吗？”“不，是重播的。”

<font color="sky blue">**spot**</font> [spɒt] 
<font color="orange">n. [C]（电视、广播中或俱乐部、剧院演出中）某演员的固定节目，或某类节目的固定栏目：</font>He got a spot on a CNN show. 他在CNN得到了一个固定节目档。/ radio, TV spot 广播固定栏目；电视固定栏目 / guest spot 嘉宾节目 / solo spot 单人表演 / promotional spot 宣传栏目

<font color="sky blue">**pilot**</font> ['paɪlət] 
<font color="orange">n. [C] 电视的试播节目：</font>了解即可

<font color="sky blue">**variety**</font> [və'raɪətɪ] 
<font color="orange">n. [U] 美也用vaudeville，指一种综合性的剧院（或电视）娱乐节目（包括了各种各样的短小的表演，如歌唱、舞蹈、滑稽演出）：</font>a variety show, a variety theatre 一档综艺节目；一个综艺剧场

<font color="sky blue">**trick**</font> [trɪk] 
<font color="orange">n. [C]（作为一种娱乐方式的）戏法：</font>He amused the kids with conjuring tricks. 他变戏法逗得孩子们直乐。/ card trick 纸牌戏法

<font color="sky blue">**magic**</font> ['mædӡɪk] 
<font color="orange">n. [U] 为愉悦人们所表演的魔术或戏法（即做一些看起来不可能的事），相当于conjuring：</font>to do magic at children’s parties 在儿童聚会上变戏法 / The money had reappeared as if by magic. 那些钱像变魔术似的又出现了。<font color="orange">vt. 通过魔法（或看似是魔法的手段）使某人或某事物出现在某处、消失或变成某东西：</font>了解即可

<font color="sky blue">**circus**</font> ['sə:kəs] 
<font color="orange">n. 1 [C] 马戏团：</font>了解即可 <font color="orange">2 [sing.] the circus可指马戏表演（常在一个大帐篷里进行）：</font>We took the children to the circus. 我们带孩子们去看了马戏表演。
           
<font color="sky blue">**encore**</font> [ˈɒŋkɔ:(r); 美 ˈɑ:ŋ-]
<font color="orange">n. [C]（音乐会或其他演出结束时应观众要求的）加演的节目；（观众喊的）再演一个：</font>She played a Chopin waltz as an encore. 她应听众的要求又加演了一首肖邦的圆舞曲。/ The group got three encores. 乐团三次得到观众“再来一个”的请求。/ Lang's final encore last night was 'Barefoot'. 朗昨晚最后的加演节目是《赤足》。/ The singer gave four encores. 那位歌手应观众要求返场四次。/ You'll never get an encore if you perform like that! 你要照这样表演下去，永远不会有观众要你加演!/ The audience called for an encore. 观众要求加演一次。/ For an encore he sang an unaccompanied folk song. 应观众再唱一曲的要求，他清唱了一首民歌。

周边词汇补充：
· transmission可指（电台或电视播送的）节目；
· palm可指把硬币、纸牌等藏在手中（尤指玩戏法）；
· encore可指（音乐会或其他演出结束时应观众要求的）加演的节目；（观众喊的）再演一个。

· 表示“表演”的词群见[[18表演演出 上演放映]]
· 表示“播送”的词群见[[17发送消息 播送转播]]和[[16直播 重播]]
