☀ <font color="red">**票务票房 成功失败：**</font>
<font color="sky blue">**box office**</font>
<font color="orange">n. 1 [C]（剧院、电影院或音乐厅的）售票处：</font>Tickets are available at the box office. 售票处可以买到票。<font color="orange">2 [sing.]（电影等的）卖座情况，票房收入：</font>The film has taken £180 million at the box office. 这部电影票房收入已达1.8亿英镑。/ The musical has done very well at the box office(= a lot of tickets have been sold). 这部音乐剧票房收入非常好。/ box office draw, box office hit, box office smash, box office success 票房吸引力；卖座片；卖座 / The film was a huge box-office success. 这部影片票房大卖。/ box office failure, box office flop 票房失败；票房惨败 / box office gross（美）, box office numbers, box office receipts, box office takings（尤英）总票房；票房数；票房收入 / Box-office receipts for the movie have hit $50 million. 这部电影的票房收入已达5，000万美元。

<font color="sky blue">**ticket**</font> ['tɪkɪt] 
<font color="orange">n. [C] ticket (for/to sth) 剧院等的入场券等。是此义的常规用词：</font>cinema（英）, movie（美）ticket 电影票 / concert ticket 音乐会票 / a ticket for the game 一张比赛入场券 / I had complimentary tickets for the show. 我有这场演出的赠票。

<font color="sky blue">**check**</font> [tʃek] 
<font color="orange">n. [C] 也可用check mark，用于美式英语，指入场券等票券：</font>了解即可

<font color="sky blue">**return**</font> [rɪ'tə:n] 
<font color="orange">n. [C] 剧院或体育赛事的退票：</font>了解即可

· 表示“票券”的词群见[[58票证]]

<font color="sky blue">**hit**</font> [hɪt] 
<font color="orange">n. 1 [C] 非常受欢迎的人或事物，尤指娱乐业的事物：</font>The show was a real hit. 那场演出大受欢迎。/ The film was a massive hit. 那部电影取得了巨大成功。<font color="orange">2 [C] 成功的流行歌曲或唱片：</font>pop hit（尤英）流行金曲 / hit album, hit single 畅销专辑；畅销单曲
           
<font color="sky blue">**smash**</font> [smæʃ]
<font color="orange">n. [C]（也可用smash hit）十分流行的歌曲、电影或戏剧：</font>her latest chart smash 她的最新一首十分走红的上榜歌曲 / box-office smash 卖座的电影 / club, dancefloor smash（均英）俱乐部走红的歌曲；舞池走红的歌曲 / the recent club, 'Rocking Music' 最近在俱乐部走红的歌而《摇滚音乐》/ surprise smash 意外走红 / The comedy was an instant smash with critics. 那出喜剧在评论界一炮而红。/ summer smash 夏季走红的歌曲 / smash album, smash single 走红的专辑；走红的单曲 / smash series, smash show, smash sitcom走红的系列剧；走红的演出；走红的情景剧 / Bridges starred on the smash sitcom 'Different Strokes'. 布里奇斯出演了走红情景剧《细路仔》。/ smash hit 非常流行 / smash film（尤英）, smash movie（尤美）轰动的影片 / It is the public who decide if a film is a smash or a flop. 影片成败与否取决于公众。

<font color="sky blue">**bomb**</font> [bɒm] 
<font color="orange">vi. 非正式用法可指戏剧、演出等票房极差，特别不卖座：</font>His latest musical bombed and lost thousands of dollars. 他最近的一部音乐剧演砸了，赔了几千元。
