☀ <font color="red">**教堂 寺庙：**</font>
<font color="sky blue">**cathedral**</font> [kəˈθi:drəl]
<font color="orange">n. [C] 一个地区有主教的大教堂，即主教座堂、教区总教堂：</font>St Paul's Cathedral 圣保罗大教堂 / magnificent Cathedral 庄严的大教堂 / baroque, Gothic, medieval Cathedral 巴洛克式大教堂；哥特式大教堂；中世纪大教堂 / Anglican, Catholic Cathedral 圣公会大教堂；天主教大教堂 / The great Gothic Cathedral dominates the city. 那座宏伟的哥特式大教堂俯瞰整个城市。/ Cathedral city（尤英）大教堂所在城市 / the cathedral city of Canterbury 有主教座堂的坎特伯雷市 / Cathedral church（尤英）大教堂 / Cathedral bell, Cathedral spire 大教堂的钟；大教堂的尖顶 / Cathedral choir, Cathedral organist 大教堂的唱诗班；大教堂的管风琴手 / We went to mass in the Cathedral. 我们去大教堂做弥撒。

<font color="sky blue">**church**</font> [tʃə:tʃ] 
<font color="orange">n. [C]（基督教的）教堂：</font>village church（尤英）乡村教堂 / church clock 教堂的时钟 / church wedding 教堂婚礼
           
<font color="sky blue">**chapel**</font> [ˈtʃæpl]
<font color="orange">n. 1 [C]（学校、监狱、私人宅院等基督教徒礼拜用的）小教堂：</font>family, memorial, private, royal chapel 家庭礼拜堂；纪念小教堂；私人祈祷室；皇家小教堂 / college, school, university chapel 学院小教堂；学校小教堂；大学小教堂 / hospital chapel 医院小教堂 / prison chapel 监狱小教堂 / funerary（美）, wedding chapel 葬礼小教堂；婚礼小教堂 / They were married in a wedding chapel in Las Vegas. 他们是在拉斯维加斯的一个婚礼小教堂结的婚。/ We married in the chapel of Charing Cross Hospital in London. 我们是在伦敦查令十字医院的小教堂里结的婚。/ The chapel is dedicated to St Michael. 这个小教堂是纪念圣米迦勒的。<font color="orange">2 [C]（教堂内的）分堂，小教堂：</font>the chapel of the Virgin Mary 圣母堂的私人祈祷室 / little, small chapel 小教堂 / The funeral was conducted in one of the smaller side chapels. 葬礼是在其中一个附属小教堂里举行的。<font color="orange">3 [C, U] [英]（基督教某些教派如英国的不从国教派教徒做礼拜的）教堂：</font>Baptist, Methodist, Mormon chapel 浸礼会教堂；循道宗教堂；摩门教教堂 / She always went to chapel on Sundays. 她总是在星期天去教堂做礼拜。/ They are still at chapel(= at a service). 他们还在做礼拜。/ They agreed to meet at the chapel after the service. 他们约好礼拜结束后在教堂见面。4 [C]（尤指墓地或火葬场的）葬礼祈祷间，祈祷室：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**monastery**</font> [ˈmɒnəstri; 美 ˈmɑ:nəsteri]
<font color="orange">n. [C]（男性修道者一起居住的）修道院、寺院：</font>the great monastery of St-Quentin 圣康坦大修道院 / ancient monastery 古修道院 / ruined monastery 破败的修道院 / Benedictine, Dominican monastery 本笃会修道院；多明我会修道院 / Buddhist, Tibetan, Zen monastery 佛寺；西藏藏传佛教寺院；禅院 / He entered a monastery as a young man. 他年轻的时候就进了修道院。/ The monastery was founded in 1665. 该隐修院建于1665年。/ You can stay at the monastery. 你可以待在修道院。/ He lived in a monastery for most of his life. 他一生大部分时间都住在隐修院里。

<font color="sky blue">**temple**</font> ['templ] 
<font color="orange">n. [C]（尤指佛教、犹太教、摩门教、印度教等非基督教的）庙宇、神殿等拜神的地方：</font>the great temples of Egypt 埃及宏伟的神殿 / ancient temple 古代寺庙 / Greek temple 希腊神庙 / holy, sacred temple 圣殿 / Buddhist temple 佛教的寺庙 / temple complex 寺庙建筑群 / They went to pray in the temple. 他们去寺庙祈祷。
           
<font color="sky blue">**convent**</font> [ˈkɒnvənt; 美 ˈkɑ:nvent; -vənt]
<font color="orange">n. [C] 女修道院：</font>Carmelite, Catholic, Franciscan convent 加尔默罗会的女修道院；天主教的女修道院；方济各会的女修道院 / She entered a convent (= became a nun) at the age of sixteen. 她16岁当了修女。/ The nuns established a convent here in 1692. 1692 年，修女们在这儿创立了一所修道院。/ convent building, convent wall 女修道院的建筑；女修道院的墙壁 / within the convent walls（= inside the convent）女修道院内 / She spent her whole life in a convent. 她终生在修道院里度过。/ the Convent of St Saviour 救主女修院

<font color="sky blue">**cell**</font> [sel] 
<font color="orange">n. [C] 修道士或修女住的，没有多少家具的一个小房间：</font>monk’s, nun’s cell 修道士的单人小间；修女的单人小间

<font color="sky blue">**close**</font> [kləʊz] 
<font color="orange">n. [U] 一座天主教教堂所属的周围场地及建筑物：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**mission**</font> [ˈmɪʃn]
<font color="orange">n. [C] 布道或传教的地点：</font>I reside at the mission at St Michael's. 我住在圣·米歇尔教堂的传道会里。/ schools, monasteries and other mission buildings 学校、修道院及其他布道场所
           
<font color="sky blue">**altar**</font> [ˈɔ:ltə(r)]
<font color="orange">n. [C]（教堂、庙宇的）圣坛，祭坛，祭台：</font>the high altar of the church 这家教堂的主圣坛 / the high altar at Chichester Cathedral 奇切斯特大教堂内的主祭坛 / makeshift, portable altar 临时圣坛；可移动的圣坛 / sacrificial altar 祭坛 / The bride approached the altar. 新娘走近圣坛。/ The altars were decorated with images. 圣坛上装饰有许多塑像。/ an altar dedicated to Saint John 献给圣约翰的祭坛 / He built an altar to God and made a sacrifice. 他给上帝建了祭坛，并献了祭品。/ altar boy 祭台助手 / altar cloth, altar frontal 祭台布；祭台（前的）帷帘 / altar rail圣台围栏 / altar table 圣餐台 / altar （尤美）call（福音教士要礼拜者到台前来表示效忠于基督的）献身呼召 / He accompanied his friend to the front during an altar call. 他在献身呼召时陪着朋友来到前面。/ Helen and Tony kneeled at the altar. 海伦和托尼跪在圣坛前。/ He lay prostrate before the high altar. 他俯伏在主圣坛前。/ He placed the candles on the altar. 他把蜡烛放在圣坛上。/ Napoleon's army was sacrificed on the altar of folly in the disastrous Russian campaign.（比喻用法）在灾难性的俄国战役中，拿破仑的军队成了这一愚蠢之举的牺牲品。
 
<font color="sky blue">**shrine**</font> [ʃraɪn]
<font color="orange">n. [C] ~ (to sb/sth) / ~ (of sb/sth) 宗教圣地：</font>hallowed, holy, religious, sacred shrine 圣地；宗教圣地；神殿 / This shrine is sacred to the Hindu god Vishnu. 这座神殿供奉印度教中的守护神毗湿奴。/ Buddhist, Catholic, Muslim, Shinto shrine 佛教圣地；天主教圣地；伊斯兰教圣地；神道教圣地 / a shrine to the Virgin Mary 敬奉圣母马利亚的朝圣地 / to visit the shrine of Mecca 前往圣地麦加朝拜 / shrine city 圣城 / shrine room 朝拜殿 / a shrine dedicated to the sea goddess 供奉海洋女神的神庙 / the shrine of St Cuthbert at Durham 达勒姆的圣卡思伯特圣坛 / On his recovery he made a pilgrimage to the shrine of St John. 他一康复就去敬奉圣约翰的朝圣地朝拜。/ The people worshipped at wayside shrines. 人们在路边的圣祠礼拜。
           
<font color="sky blue">**sanctuary**</font> [ˈsæŋktʃuəri; 美 -ueri]
<font color="orange">n. [C] 最神圣的一座建筑物（或建筑物的一部分），即圣所；圣殿：</font>了解即可

相关词义延伸：
· convent还可指女修会开办的学校。