☀ <font color="red">**宗教仪式 宗教活动：**</font>
<font color="sky blue">**retreat**</font> [rɪˈtri:t]
<font color="orange">n. [U, C] 某人的宗教静修：</font>Buddhist, meditation, religious, spiritual, yoga, Zen retreat 佛教静修；冥想；宗教静修；精神上的静修；瑜伽静修；禅修 

<font color="sky blue">**service**</font> ['sə:vɪs] 
<font color="orange">n. [C] 宗教仪式。是此义的一个基础用词和概括性用词：</font>church, religious service 教堂礼拜；宗教仪式 / funeral, marriage, memorial service 葬礼仪式；婚礼仪式；追思仪式 / morning service 晨祷
            
<font color="sky blue">**ritual**</font> [ˈrɪtʃuəl]
<font color="orange">n. [C, U] 仪规，尤指涉及很多固定程序的宗教仪式：</font>religious rituals 宗教仪式 / ancient, primitive ritual 古老的仪式；原始的仪式 / elaborate, solemn ritual 精心安排的仪式；庄严的仪式 / secret ritual 秘密的仪式 / magic ritual 魔法仪式 / public ritual 公共仪式 / voodoo ritual 巫毒仪式 / burial, cleansing, courtship, fertility, funerary, healing, initiation, mating, mourning ritual 丧葬仪式；净身仪式；求爱仪式；生育仪式；治疗仪式；入会仪式；交配仪式；哀悼仪式 / hazing ritual（美）捉弄人的仪式 / This is the most ancient, and holiest of the Shinto rituals. 这是最古老、最神圣的神道教仪式。/ rituals performed by druids at Stonehenge on Midsummer's Day 德鲁伊教徒在施洗约翰节时举行的仪式 / Boys undergo a circumcision ritual to usher them into adulthood. 男孩子经历割礼仪式进入成年。/ Their funerals follow the rituals of the Catholic church. 他们的葬礼遵循天主教会的仪式。/ They practice/practice certain rituals in connection with rites of passage. 他们每次开启人生的重要阶段时都需要举行某些仪式。<font color="orange">adj. 作为仪规或仪式的一部分的：</font>ritual chanting 礼仪上的圣咏演唱 / fastings and ritual dancing 斋戒和传统舞蹈 / an act of ritual suicide 仪式性的自杀行为 / ritual murder, ritual sacrifice, ritual slaughter 仪式性的谋杀；仪式性的牺牲；仪式性的屠杀

<font color="sky blue">**worship**</font> [ˈwɜ:ʃɪp; 美 ˈwɜ:rʃɪp]
<font color="orange">n. [U] 礼拜：</font>an act of worship 礼拜 / morning worship (= a church service in the morning) 早晨的礼拜 / public worship 公开的礼拜仪式 / collective worship（尤英）集体礼拜 / Christian, Hindu worship 基督教礼拜；印度教礼拜 / Our worship today is led by the Reverend John Parker. 我们今天的礼拜活动由约翰·帕克牧师主持。/ the use of music in worship 礼拜中音乐的使用 / Under the new regime, all religions enjoy freedom of worship. 在新的政权下，所有的宗教都享有信仰自由。/ a place of worship 礼拜场所 <font color="orange">vt. 崇拜上帝或神，尤指在宗教场所做礼拜：</font>I enjoy going to church and worshipping God. 我喜欢去教堂做礼拜。<font color="orange">vi. 到宗教场所参加礼拜：</font>We worship at St Mary's. 我们在圣马利教堂做礼拜。/ He worshipped at the local mosque. 他在当地的清真寺做礼拜。/ Jews worshipping at the Wailing Wall 在哭墙前敬拜的犹太人

<font color="sky blue">**church**</font> [tʃə:tʃ] 
<font color="orange">n. [U]（基督教的）礼拜或礼拜仪式：</font>Do you go to church? 你去教堂做礼拜吗？/ church service 教堂礼拜仪式

<font color="sky blue">**mass**</font> [mæs] 
<font color="orange">n. [C, usually sing.] Mass 可指基督教的一种仪式，即弥撒：</font>Catholic Mass 天主教弥撒 / midnight, Sunday Mass 午夜弥撒；主日弥撒 / requiem Mass 安魂弥撒

<font color="sky blue">**devotion**</font> [dɪ'vəʊʃn] 
<font color="orange">n. [pl.] devotions 祈祷和其它宗教敬拜行为：</font>了解即可

<font color="sky blue">**prayer**</font> [preə] 
<font color="orange">n. [pl.] prayers定期进行的一种宗教祈祷会（人们在该集会中念祈祷词）：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**christening**</font> [ˈkrɪsnɪŋ]
<font color="orange">n. [C] 基督教的洗礼仪式（表示正式接纳新教徒，并为之命名）：</font>my grand-daughter's christening 我孙女的洗礼 / christening gift, christening present 洗礼礼物 / christening mug, christening spoon 洗礼纪念杯；洗礼纪念匙 / christening robe 洗礼时穿的袍子 / christening party 洗礼聚会 / We all got together at the christening. 我们在洗礼仪式上聚在一起。
           
<font color="sky blue">**communion**</font> [kəˈmju:niən]
<font color="orange">n. [U]（也可用Communion, Holy Communion）（基督教教会的）圣餐仪式，领受圣体：</font>First communion 初领圣体 / open communion 公开的圣餐仪式 / We went to Holy Communion in the cathedral. 我们去参加大教堂的圣餐仪式。/ Communion was celebrated by the Reverend John Harris. 圣餐仪式由尊敬的约翰· 哈里斯牧师主持。/ Most of the people present took Communion. 出席的大部分人都领受了圣餐。/ communion service 圣餐礼 / communion cup, communion rail, communion table 圣餐杯；领圣餐围栏；圣餐桌 / communion wafer, communion wine 圣餐饼;圣餐酒 / There were only half a dozen people at Communion. 领圣餐礼上只有六个人。

<font color="sky blue">**celebrate**</font> ['selɪbreɪt] 
<font color="orange">vt. 主持宗教仪式（尤指圣餐）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**confirm**</font> [kən'fə:m] 
<font color="orange">vt. 常用被动式，使某人彻底成为一名基督徒或天主徒，即给某人施坚信礼、施放坚振：</font>She was confirmed when she was thirteen. 她十三岁时受坚信礼。
           
<font color="sky blue">**confirmation**</font> [ˌkɒnfəˈmeɪʃn; 美 ˌkɑ:nfərˈm-]
<font color="orange">n. 1 [U, C] 基督教的坚振仪式（即一个人正式成为基督徒的仪式）：</font>了解即可 <font color="orange">2 [U, C]（通常为16岁以上犹太年轻人举行的）犹太坚振仪式：</font>了解即可

<font color="sky blue">**bless**</font> [bles] 
<font color="orange">vt. 通过对某物说或祈祷而让该物变得神圣，即祝圣：</font>The priest blessed the bread and wine. 神父祝圣了面包和葡萄酒。

<font color="sky blue">**host**</font> [həʊst] 
<font color="orange">n. [sing.] the Host 可指基督教会圣餐仪式上已被祝圣而成为圣体的那块面包：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**mission**</font> [ˈmɪʃn]
<font color="orange">n. [C, U]（尤指在海外的）传教，布道：</font>Gandhi's attitude to mission and conversion 甘地对于布道和改变信仰的态度 / They say God spoke to them and told them to go on a mission to the poorest country in the Western Hemisphere. 他们说上帝让他们去西半球最贫困的国家传播教义。
           
<font color="sky blue">**sermon**</font> [ˈsɜ:mən; 美 ˈsɜ:rmən]
<font color="orange">n. [C]（通常指神职人员在宗教场合的）关于道德或宗教主题的讲话，如布道、讲道：</font>He fell asleep during the sermon. 听布道时他睡着了。
           
<font color="sky blue">**revival**</font> [rɪˈvaɪvl]
<font color="orange">n. [U]（复兴基督教信仰的）奋兴布道会：</font>He toured South Africa organizing revival meetings. 他游历南非，组织奋兴布道会。
           
<font color="sky blue">**response**</font> [rɪˈspɒns; 美 rɪˈspɑ:ns]
<font color="orange">n. [C, usually pl.] ~ (to sb/sth) 礼拜仪式中的人们唱咏或讲话以应答牧师的唱咏或讲话，即答唱咏，启应经：</font>了解即可
          
<font color="sky blue">**pilgrimage**</font> [ˈpɪlgrɪmɪdʒ]
<font color="orange">n. [C, U]（宗教的）朝圣之旅：</font>His parents made the pilgrimage to Mecca. 他的父母去过麦加朝圣。/ to go on a pilgrimage 前往朝圣 / annual pilgrimage 一年一度的朝圣 / religious, spiritual pilgrimage 宗教朝圣之旅；心灵朝圣之旅 / pilgrimage route 朝圣路线 / pilgrimage destination（尤美）, pilgrimage site 朝圣目的地；朝圣地 / There was a ban on political protests during the pilgrimage. 朝圣期间有禁令禁止举行政治抗议活动。/ She was on a pilgrimage to the Holy Land when she got sick. 她在去圣地朝圣的途中病倒了。

相关词义延伸：
· worship还可指对上帝或神的崇拜；
· pilgrimage还可指（对于自己崇拜的人或事物的）参拜（或瞻仰）之旅。

周边词汇补充：
· meditation可指宗教冥想；
· cross可指在自己的胸前划十字圣号来做出基督教的标记；
· convert可指（使）某人改变宗教信仰。

<font color="sky blue">**sacrifice**</font> ['sækrɪfaɪs] 
<font color="orange">n. [C, U] sacrifice (to sb) 向神献祭品（祭品常是以某种方式宰杀的动物等）；也可指被献祭的动物等（此时相当于victim）：</font>animal sacrifice 用作祭品的动物 / religious, ritual sacrifice 宗教祭祀；献祭仪式 / blood sacrifice 血祭 / Food and wine were offered as sacrifices to the gods. 食物和酒被作为贡品献给众神。<font color="orange">vt.＆vi. 以人或动物来献祭：</font>to sacrifice a sheep 以一只羊来献祭

<font color="sky blue">**victim**</font> ['vɪktɪm] 
<font color="orange">n. [C] 作为祭品而被杀死的人或动物，即牺牲：</font>a sacrificial victim 祭品
           
<font color="sky blue">**offering**</font> [ˈɒfərɪŋ; 美 ˈɔ:f-; ˈɑ:f-]
<font color="orange">n. [C]（用于祭祀神灵的）祭品、供品：</font>burned, sacrificial, votive 被焚烧的祭品；祭献品；还愿奉献物 / They made sacrificial offerings to the gods. 他们向诸神献上了祭品。/ the holiest of the Shinto rituals, where offerings are made at night to the great Sun 神道教仪式中最神圣的时刻，即在晚间祭祀“天照大神”太阳神 / I think the present she sent you was intended as a peace offering.（比喻用法）我认为她送你礼物是想表示和解。/ Look, I've brought a peace offering.（比喻用法）看，我带来了谢罪之礼。
 
<font color="sky blue">**offer**</font> ['ɒfə, 'ɔ:-] 
<font color="orange">vt. [正式] offer sth/sb (up) (to sb) 把某事物给上帝或神灵，即奉献、祭献。但其宾语还可以是祈祷（即向神“献上”祈祷，旨在祈求神的保佑）：</font>We offered up our prayers for the men’s safe return. 我们祈求上苍保佑他们平安归来。
           
<font color="sky blue">**martyr**</font> [ˈmɑ:tə(r); 美 ˈmɑ:rt-]
<font color="orange">n. [C] 宗教的殉道者：</font>the early Christian martyrs 早期基督教殉道者 <font color="orange">vt. [常用被动式] 因宗教信仰而处死某人或使其遭受巨大折磨：</font>St Pancras was martyred in 304 AD. 圣潘克拉斯于公元304年殉道。
           
<font color="sky blue">**passion**</font> [ˈpæʃn]
<font color="orange">n. [sing.] the Passion 指基督教中耶稣的受难：</font>了解即可

<font color="sky blue">**kosher**</font> [ˈkəʊʃə(r); 美 ˈkoʊ-]
<font color="orange">adj.（食物）合乎犹太教的教规要求的：</font>a kosher butcher 合礼的屠户 / All their food is strictly kosher. 他们所有的食物都完全符合犹太教食规。
