☀ <font color="red">**颂扬 祈祷 忏悔：**</font>
<font color="sky blue">**glory**</font> ['ɡlɔ:rɪ] 
<font color="orange">n. [U] 对上帝的赞颂、赞美、崇拜：</font>‘Glory to God in the highest’ “荣耀属于至高无上的上帝”

<font color="sky blue">**bless**</font> [bles] 
<font color="orange">vt. [正式] 称颂上帝，或赞美上帝：</font>We bless your holy name, O Lord. 主啊，我们颂扬您的圣名。

<font color="sky blue">**praise**</font> [preɪz] 
<font color="orange">n. [U] 对上帝的颂扬或赞颂。与glory未见明显区别：</font>hymns of praise, songs of praise 赞美诗；颂歌 / Praise be (to God)! 愿主受赞美！<font color="orange">vt. 颂扬或赞颂上帝：</font>Praise the Lord. 赞美上帝！/ Allah be praised. 感谢真主！
           
<font color="sky blue">**hymn**</font> [hɪm]
<font color="orange">n. [C] 赞美诗，圣歌（尤指基督徒唱的颂扬上帝的歌）：</font>I like singing hymns. 我喜欢唱圣歌。/ The service began with a rousing hymn. 礼拜仪式开始时先唱了一首今人心潮澎湃的赞美诗。/ old, traditional hymn 古老圣歌；传统赞美诗 / modern hymn 现代赞美诗 / gospel hymn（尤美）福音圣歌

<font color="sky blue">**pray**</font> [preɪ] 
<font color="orange">vt.＆vi. pray (to sb) (for sb/sth) 对上帝讲话（尤指为表示感谢或祈求帮助），即祈祷，祷告：</font>They knelt down and prayed. 他们跪下来祷告。/ I prayed to God for guidance. 我祈求上帝给我指引。/ to pray for rain 祈雨 / to pray for peace 祈求和平 / He prayed to be forgiven. 他祈求宽恕。

<font color="sky blue">**prayer**</font> [preə] 
<font color="orange">n. 1 [C] prayer (for sb/sth) 对神灵所说的表示感谢或祈求帮助的话语，即祈祷的内容：</font>to say your prayers 祷告 / prayers for the sick 为病人的祈祷 <font color="orange">2 [C] 对神灵说话时所说的一种固定形式的祈祷文：</font>She whispered a little prayer. 她低声念了一句祷词。<font color="orange">3 [U] 祈祷或祷告（的行为或习惯）：</font>They knelt in prayer. 他们跪下祈祷。/ Christian prayer 基督徒的祈祷 / We had family prayers before breakfast. 我们全家人早餐前在一起做祷告。/ a prayer for peace 祈求和平的祷告
           
<font color="sky blue">**petition**</font> [pəˈtɪʃn]
<font color="orange">n. [C] [正式] 对神灵做的祈祷：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**grace**</font> [greɪs]
<font color="orange">n. [U, C] 短暂的祈祷（通常在饭前或饭后，以感谢上帝赐予的食物）：</font>Let's say grace. 我们做饭前祷告吧。/ Leo, will you say grace? 利奥，你来做饭前祷告吧？/ a Latin grace 拉丁文的谢恩祷告

<font color="sky blue">**bless**</font> [bles] 
<font color="orange">vt. 求上帝保护…或求其赐予恩惠（以表示爱护、谢意或良好的祝愿）：</font>to bless the couple 求上帝祝福这对夫妇 / God bless you! 愿上帝保佑你！
           
<font color="sky blue">**blessing**</font> [ˈblesɪŋ]
<font color="orange">n. [usually sing.] 对上帝之恩宠的祈求：</font>traditional blessing 传统的祷告 / papal blessing 教皇的赐福祈祷 / The blessing was said in Hebrew. 祷告用的是希伯来语。

<font color="sky blue">**cross**</font> [krɒs] 
<font color="orange">vt. cross yourself 在自己的胸前划十字圣号来做出基督教的标记：</font>了解即可

<font color="sky blue">**confess**</font> [kənˈfes]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (sth) (to sb)（尤指在罗马天主教会）向上帝或神父忏悔：</font>You just go to the church and confess your sins. 你干脆去教堂忏悔自己的罪过吧。/ Once we have confessed our failures and mistakes to God, we should stop feeling guilty. 一旦我们向上帝告明了自己的过失和错误，就不该再觉得内疚。<font color="orange">vt.（神父）聆听（某人）的忏悔（或告罪、告解）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**confession**</font> [kənˈfeʃn]
<font color="orange">n. 1 [U]（尤指罗马天主教会）向神父作的告罪、告解（即把自己做过的坏事告诉神父）：</font>I used to go to confession every Saturday as a child. 小时候我每周六都去向神父告罪。/ The priest heard her confession and granted absolution. 神父聆听了她的告解并给予她宽赦。/ He never went to Father Porter for confession again. 他再也没有向波特神甫作过告解。/ confession booth（尤美）, confession box 告解室 / an act of confession 告解行为 <font color="orange">2 [C]（尤指罗马天主教会）向神父作的告罪之辞、告解之辞：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**penance**</font> [ˈpenəns]
<font color="orange">n. [C, usually sing., U] ~ (for sth)（尤指在某些宗教中）补赎；悔罪；忏悔：</font>an act of penance 赎罪善功 / to do penance for your sins / 为自己的罪过做补赎 / a time of fasting, penance and pilgrimage 斋戒、补赎和朝圣的时代 / The Koran recommends fasting as a penance before pilgrimages.《古兰经》劝告人们在朝圣前斋戒，以作为一种补赎。/ public penance 公开补赎 / Has anyone ever paid a higher penance for telling a lie? 有人为说谎而加倍补赎过吗? / He devoted his life to helping the poor as a penance for his past crimes.他终生致力于帮助穷人。作为对以前所犯罪行的忏悔。/ She kneeled at her mother's feet in penance. 她跪在母亲脚下表达忏悔。/ He decided to do public penance for his sins. 他决定为他的罪孽作公开补赎。

周边词汇补充：
· glorify可指颂扬或崇拜上帝。