☀ <font color="red">**抓住握住 抱住逮住：**</font>
<font color="sky blue">**catch**</font> [kætʃ] 
<font color="orange">vt. 1（尤指用手）阻止并握住一个移动中的物体，即接住，截住，拦住等。表示一个瞬间的动作：</font>to catch the flying ball 接住飞来的球 / to catch the falling book 接住跌落的书 <font color="orange">2 接（落下的液体）：</font>to catch the drips 接水滴 <font color="orange">3 抓住或握住某人或某事物：</font>to catch hold of her arm 抓住她的手臂 4 捉住（试图或将要逃跑的人或动物）：</font>to catch a mouse 捉老鼠 / to catch fish 捕鱼 / The suspect was never caught. 该嫌疑犯一直未抓到。<font color="orange">n. 1 [C] 接（球等）：</font>to make a catch 接球 / diving, one-handed, running catch 鱼跃接球；单手接球；跑动接球 / He made some brilliant catches at today’s game. 他在今天的比赛中接了几个漂亮球。<font color="orange">2 [U] 两个儿童之间所进行的传接球游戏：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**grab**</font> [græb]
<font color="orange">vt.&vi. ~ sth (from sb/sth) 用手突然抓住、牢牢抓住或粗鲁地抓住：</font>She grabbed the child's hand and ran. 她抓住孩子的手就跑。/ He grabbed hold of me and wouldn't let go. 他抓住我不松手。/ I managed to grab her hand. 我抓到了她的手。/ He grabbed hold of a handrail to save himself from falling. 他紧紧抓住扶手以免摔倒。/ Jim grabbed a cake from the plate. 吉姆从盘子里抓了一块蛋糕。/ I grabbed him by the neck. 我掐住他的脖子。/ Don't grab─there's plenty for everyone. 别抢——多着呢，人人都有。/ Somebody tried to grab her handbag from her. 有个人想抢她的手提包。<font color="orange">vi. ~ at/for sth 试图抓住或夺取：</font>He was clumsily trying to grab at Alfred's arms. 他笨手笨脚地想抓住艾尔弗雷德的手臂。/ She grabbed at the branch, missed and fell. 她抓树枝，可没抓着，就跌倒了。/ Kate grabbed for the robber's gun. 凯特拼命去夺抢劫者的枪。<font color="orange">n. [usually sing.] ~ (at/for sb/sth) 突然的抓取或抢夺：</font>He made a grab for her bag. 他突然去抢她的手提包。

<font color="sky blue">**snatch**</font> [snætʃ]
<font color="orange">vt.&vi.（常指粗鲁地）一把抓起、一下子夺过。相当于grab：</font>She managed to snatch the gun from his hand. 她设法从他手里夺过了枪。/ Gordon snatched up his jacket and left the room. 戈登一把抓起上衣，出了房间。/ She leaped to her feet, snatching up her bag. 她跳了起来，迅速抓起包。/ He snatched at her arm as she walked past. 她走过时，他伸手去抓她的胳膊。/ Hey, you kids! Don't all snatch! 嗨，孩子们！别抢啊！/ Mick snatched the cards from Archie's hand. 米克一把夺过阿奇手里的牌。/ She almost snatched the letter from my hand. 她差点儿把信从我手里抢了过去。/ I snatched it out of his hands. 我一把从他手里把它夺走。/ He snatched up the telephone. 他迅速地抓起了话筒。/ She snatched her hand back. 她一下子把手抽回来。<font color="orange">vt.（尤指用力地）夺走、抢走；偷窃：</font>Someone tried to snatch her purse.有人要抢她的钱包。/ The raiders snatched $100 from the cash register. 劫匪从现金出纳机里抢走了100元。/ The baby was snatched from its parents' car. 婴儿是从父母的车上被抢走的。/ If your bag is snatched, let it go. 要是有人抢你的包，就让他拿去。/ Mr Hillman was snatched by kidnappers last Thursday. 上周四希尔曼先生被绑匪劫走了。<font color="orange">n. [C] 用力抢夺、抓住或偷窃：</font>a bag snatch 手提包抢夺 / to make a snatch at sth 抢夺某物

<font color="sky blue">**grasp**</font> [ɡrɑːsp] 
<font color="orange">vt. 紧紧抓住或抓牢，相当于grip。表示一个持续的状态：</font>Kay grasped him by the wrist. 凯紧紧抓住他的手腕。/ Her hands were grasping at his coat. 她双手抓着他的衣服。/ She grasped hold of the banister to support herself. 她抓住楼梯扶手以支撑自己的身体。<font color="orange">n. [usually sing.] 对…的紧抓，紧握；控制。相当于grip：</font>I grabbed him, but he slipped from my grasp. 我紧抓着他，可他还是从我手里溜掉了。/ The ball slipped from her grasp. 球从她的手中滑落。/ The key was on a high shelf, just beyond her grasp. 钥匙在高高的架子上，她够不着。/ He kept the letter firmly in his grasp. 他紧紧地抓着那封信。/ She kicked the gun out of his grasp. 她踢掉他手中的枪。
           
<font color="sky blue">**grip**</font> [grɪp] 
<font color="orange">vt.＆vi. 紧握、紧紧抓住：</font>She gripped the rope. 她紧紧抓住绳索。/ She gripped on to the railing with both hands. 她双手紧紧抓住栏杆。/ She gripped hard at the arms of her chair. 她紧紧抓住椅子的扶手。/ He gripped her gently by the shoulders. 他轻轻地抓住她的肩膀。/ ‘Please don't go, ’ he said, gripping her arm. “请别走。”他紧紧抓住她的手臂说。<font color="orange">n. [C, usually sing.] ~ (on sb/sth) 对某人或某事物的紧抓、紧握：</font>Taking a tight grip on the hook, he began to pull it towards himself. 他紧紧地抓住钩子，开始朝自己的方向拉。/ a tight grip on the rope 紧紧抓住绳子 / a She lost her grip on the door frame. 她没抓住门框。/ She tried to get a grip on the icy rock. 她尽力抓住那冰冷的石头。/ The climber slipped and lost her grip. 登山女子滑了一下松开了手。/ Hold the microphone in a firm grip. 紧紧抓住麦克风。/ Try adjusting your grip on the racket. 试着调整一下你握球拍的方法。/ She struggled from his grip. 他紧拉住她不放，她奋力挣脱。/ He still had a firm grip on my arm. 他仍然牢牢地抓着我的胳膊。/ Robert tightened his grip on her shoulder. 罗伯特把她的肩膀抓得更紧了。/ gentle, loose, weak, comfortable grip 温柔的一握；松松的一握；无力的一握；令人舒服的一握

<font color="sky blue">**clasp**</font> [klɑ:sp; 美 klæsp]
<font color="orange">vt. 用手攥紧、抓紧：</font>He paced the corridor, hands clasped behind his back. 他双手紧扣，背在身后，在走廊里踱来踱去。/ He leaned forward, his hands clasped tightly together. 他俯身向前，双手十字交错地紧握着。/ She clasped her bag tightly as she walked through the crowd. 穿过人群时，她紧紧地抓着自己的包。/ He clasped my hand warmly in welcome. 他热情地握住我的手表示欢迎。/ They clasped hands (= held each other's hands). 他们相互紧握着对方的手。/ I stood there, clasping the door handle. 我站在那里，紧攥着门把手。<font color="orange">n. [sing.]（用手）紧握：</font>He took her hand in his firm warm clasp. 他用温暖的手紧紧握住她的手。

<font color="sky blue">**clutch**</font> [klʌtʃ]
<font color="orange">vt.&vi. 紧紧握住、抓紧：</font>She stood there, the flowers still clutched in her hand. 她站在那里，手里仍然紧握着花束。/ I clutched on to the chair for support. 我紧紧抓住椅子撑着身体。<font color="orange">vt.&vi. ~ (at) sb/sth（因害怕或痛苦）突然抓住：</font>He felt himself slipping and clutched at a branch. 他感觉自己要滑倒，就抓住了一根树枝。/ She was clutching a photograph. 她紧紧抓着一张照片。/ She clutched her handbag tightly in one hand. 她一只手紧紧抓住手提包。/ She clutched the letter to her chest. 她把信紧紧抓在胸前。/ He gasped and clutched his stomach. 他喘着气突然按住自己的胃部。/ Fear clutched at her heart.（比喻用法）她突然感到一阵恐惧袭上心头。<font color="orange">n. [C, usually sing.] 紧紧抓住：</font>She felt the sudden clutch of fear.（比喻用法）她突然感到一阵恐惧。

<font color="sky blue">**clench**</font> [klentʃ]
<font color="orange">vt.&vi.（通常表示愤怒、决心或不安时）攥紧拳头等：</font>Her hands clenched involuntarily. 她不由自主地攥紧了拳头。/ She sat with hands clenched together in her lap. 她双手紧握放在大腿上坐着。/ He clenched his fists in anger. 他愤怒地攥紧了拳头。/ His fists clenched slowly until his knuckles were white. 他的拳头慢慢地捏紧，直捏得指关节都发白了。/ Alex clenched her fists and gritted her teeth. 亚历克丝攥紧拳头，牙咬得咯咯响。/ She pulled at his sleeve and he turned on her, fists clenching again before he saw who it was. 她拉了拉他的袖子，他双拳再次握紧，气冲冲地转过身来，这才发现是她。<font color="orange">vt. ~ sth (in/between sth) 用身体紧紧控制住某事物，如握紧、抓住：</font>I clenched the arms of my chair. 我死死抓住椅子扶手。

<font color="sky blue">**press**</font> [pres] 
<font color="orange">vt.（尤指深情地）紧握某人的手或胳膊：</font>了解即可

<font color="sky blue">**fasten**</font> ['fɑːsən] 
<font color="orange">vt.＆vi. 用手臂紧紧抓住或握住（某人）等：</font>His hand fastened on her arm. 他用手牢牢抓住她的胳膊。

<font color="sky blue">**take**</font> [teɪk] 
<font color="orange">vt. 1 伸出手或胳膊去控制住某物或某人，即拿，握，取，接，抱等。既可表示一种持续的状态（且常表示在“抓住”等这类瞬间动作之后的一种持续掌控的状态），也可表示一种瞬间的结果（即某人先抓住某东西，然后瞬间将其掌控住）。其过程常包含了catch和hold：</font>I passed him the rope and he took it. 我把绳子递给他，他接了过去。/ He took her hand. 他拉着她的手。/ She took the child in her arms and kissed him. 她把孩子搂在怀里亲吻他。<font color="orange">2 拥有某种感情，持有某种观点或态度：</font>to take interest in … 对…感兴趣 / Don’t take offence (= be offended) at what I said. 我讲的话你别见怪。/ I took a dislike to him. 我对他产生了反感。/ He takes the view that children are responsible for their own actions. 他的观点是孩子应对自己的行为负责。

<font color="sky blue">**claw**</font> [klɔ:] 
<font color="orange">vi. 用力抓住…：</font>to use fingers to claw at the rope 用手指抓住绳子
           
<font color="sky blue">**capture**</font> [ˈkæptʃə(r)]
<font color="orange">vt. 捕获动物（并将其置于封闭空间）：</font>The animals are captured in nets and sold to local zoos. 那些动物用网捕获后被卖到当地的动物园。

<font color="sky blue">**trap**</font> [træp] 
<font color="orange">vt. 把某事物捕捉（或保持）在某地并防止其逃逸（尤指为利用该事物）：</font>Solar panels trap energy from the sun. 太阳能电池板吸收太阳能。

<font color="sky blue">**net**</font> [net] 
<font color="orange">vt. 用网来捕捉…，尤指捕鱼：</font>to net a fish 捞到一条鱼

<font color="sky blue">**bag**</font> [bæɡ] 
<font color="orange">vt. [非正式] 捕获一只动物：</font>了解即可 <font color="orange">n. [C, usually sing.] 指一次所猎获的全部鸟或动物：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**haul**</font> [hɔ:l]
<font color="orange">n. [C] 一次捕获的鱼的数量，如一网鱼：</font>了解即可

<font color="sky blue">**hold**</font> [həʊld] 
<font color="orange">vt. 1（用手或胳膊等）拿着；抓住；抱住；托住等（总之掌控在手或胳膊等部位里）。表示一种持续的状态，而非瞬间的动作：</font>She was holding a large box. 她提着一只大箱子。/ I held the mouse by its tail. 我抓着耗子的尾巴倒提起来。/ The girl held her father’s hand tightly. 女孩紧紧地拉着她父亲的手。/ He was holding the baby in his arms. 他抱着婴儿。/ The winning captain held the trophy in the air. 获胜队的队长把奖杯高举到空中。/ The lovers held each other close. 这对恋人紧紧相拥。/ Hold the knife at an angle. 斜握着刀。/ He then held the man in an armlock until police arrived. 然后他反扭手臂将那人按住，直到警察赶来。<font color="orange">2 用手按住或捂住、抱住身体部位（常由于该部位已受伤）：</font>She groaned and held her head. 她呻吟着，用手抱住头。/ Soon she was crying bitterly about the pain and was holding her throat. 不一会儿她就疼得捂着喉咙哭了。<font color="orange">n. [sing., U]（常指用手所进行的）抓；握；拿；支撑等：</font>She tried to keep hold of the child’s hand. 她尽力拉住那孩子的手不放。/ Make sure you’ve got a steady hold on the camera. 一定要拿稳相机。/ Take hold of the handle and give it a hard pull. 握住把手，用力拉。/ He lost his hold on the rock and was swept away by the tide. 他没有抓住岩石，被潮水卷走了。
           
<font color="sky blue">**cling**</font> [klɪŋ]
<font color="orange">vi. ~ (on) to sb/sth / ~ on/together 紧紧抓住、握住、抱住某人或某事物：</font>I clung closely to my mother's arm. 我紧紧抓着妈妈的胳膊。/ She clung fiercely to him. 她紧紧抱住他。/ She clung on to her baby. 她紧紧抱住她的婴儿。/ houses clinging precariously to sheer cliffs 在峭壁上摇摇欲坠的房子 / The children clung together in fear. 孩子们害怕地紧靠在一起。/ They clung together, shivering with cold. 他们紧紧地抱在一起，冷得直发抖。/ She clung onto my arm. 她紧紧地攀住我的胳膊。/ He clung tightly to the raft to keep himself afloat. 他紧贴木筏，好让自己浮在水面上。/ Another man was rescued as he clung to the riverbank. 另外一个人因为紧紧攀住河堤而获救。/ Cling on tight! 紧紧抓住！/ She had to cling onto the door handle until the pain passed. 她只好紧紧握住门把手，直到不疼了才松开。

<font color="sky blue">**close**</font> [kləʊz] 
<font color="orange">vt.＆vi. cloth (sth) about/around/over sb/sth 把某人或某物牢牢掌控住（如抱住、握住等）：</font>He closed his hand over her. 他牢牢抓住她的手。

<font color="sky blue">**lock**</font> [lɒk] 
<font color="orange">vt. be locked together/in sth 被某人紧紧抓住等：</font>了解即可

<font color="sky blue">**purchase**</font> ['pə:tʃəs] 
<font color="orange">n. [U, C] 正式用法，单数名词，是一种术语，指用手牢牢抓住或用脚牢牢蹬住，相当于grip：</font>She tried to get a purchase on the slippery rock. 她设法抓牢光滑的岩石。

<font color="sky blue">**have**</font> [hæv] 
<font color="orange">vt.（也可用have got）抓住，握住，抱住，支撑等（即hold），可看作hold的一个简单用法：</font>She’s got him by the collar. 她抓住了他的领子。/ He had his head in his hands. 他双手抱着脑袋。
           
<font color="sky blue">**clutch**</font> [klʌtʃ]
<font color="orange">vt.&vi. 紧紧搂住、抱住：</font>He clutched the child to him. 他紧紧地抱住小孩。
           
<font color="sky blue">**clasp**</font> [klɑ:sp; 美 klæsp]
<font color="orange">vt.（用胳膊）抱紧、搂紧：</font>She clasped the children in her arms. 她把孩子紧紧地搂在怀里。/ He clasped her to him. 他紧紧地拥抱着她。<font color="orange">n. [sing.]（用胳膊）紧抱：</font>了解即可
 
 <font color="sky blue">**onto**</font> ['ɒntə] 
<font color="orange">prep. 用于hold、hang、cling等动词之后，表示某人紧紧掌控住…，或某物被紧紧控制住：</font>The reflector is held onto the sides of the spacecraft with a frame. 反光器被一个框紧紧地固定在宇宙飞船的各个侧面。

<font color="sky blue">**handle**</font> ['hændl] 
<font color="orange">vt. 用手抓握某事物。并不强调力度大小（如轻拿轻放就可用handle），仅表示一种事实：</font>The label on the box said: ‘Fragile. Handle with care.’ 箱子上的标签写着：“易碎。小心搬运。”/ Gardening tools can be hazardous if carelessly handled. 如若使用不慎，园艺工具也会有危险。
           
<font color="sky blue">**handling**</font> [ˈhændlɪŋ]
<font color="orange">n. [U]（用手对某事物进行的）抓握：</font>toys that can stand up to rough handling 经得起摔打的玩具

<font color="sky blue">**by**</font> [baɪ] 
<font color="orange">prep. 用于表示某人所触及或抓住等的某人或某物的一部分：</font>The boy took her by the hand. 那个男孩抓住她的手。

<font color="sky blue">**cup**</font> [kʌp] 
<font color="orange">vt. cut sth (in your hands) 使双手成圆状来控制住某事物，如捧着：</font>He cupped her face in his hands and kissed her. 他用双手捧着她的脸吻她。
           
<font color="sky blue">**cradle**</font> [ˈkreɪdl]
<font color="orange">vt. 把某人或某事物轻轻捧在手里：</font>He was sitting at the big table cradling a large bowl of milky coffee. 他坐在一张大桌子旁，手里捧着一大碗加了牛奶的咖啡。

<font color="sky blue">**nurse**</font> [nə:s] 
<font color="orange">vt. 小心地抱着，或小心地把…放在身体附近：</font>to nurse her cup of coffee 小心翼翼地捧着她的咖啡

<font color="sky blue">**seize**</font> [si:z] 
<font color="orange">vt. 1 seize sth (from sb) 突然用手用力抓住，相当于grab：</font>She seized him by the arm. 她一把抓住他的胳膊。/ The wrestlers try to seize hold of each other. 摔跤选手力图抓住对方。/ He seized the book from her hand. 他从她手里夺过了书。<font color="orange">2 seize a chance, an opportunity, the initiative等表示抓住机会或主动权等，相当于grab：</font>to seize the initiative 掌握主动权 / He was quick to seize on his idea. 他即刻捕捉到了这个想法。/ He had failed to seize his chance. 他没能把握住机会。/ The rumours/rumors were eagerly seized on by the local press. 当地媒体迫不及待地抓住谣言大做文章。

<font color="sky blue">**get**</font> [ɡet] 
<font color="orange">vt. 抓住某人（尤指为了伤害或惩罚他们）。也是此义的一个简单用词。表示一种结果：</font>He was on the run for a week before the police got him. 他逃跑一周后警方才将他逮住。/ to get sb by the arm 抓住某人的胳膊 / to get sb by the arm throat 掐住某人的喉咙 / She fell overboard and the sharks got her. 她从船上跌入水中被鲨鱼咬住了。/ He thinks everybody is out to get him (= trying to harm him). 他认为所有人都想害他。/ I’ll get you for that!（非正式用法）这事我跟你没完！

<font color="sky blue">**with**</font> [wɪð] 
<font color="orange">prep. 由…持有或负责：</font>Leave it with me. 把它交给我吧。

相关词义延伸：
· catch还可指缠住、绊住、夹住等（或被缠住、绊住、夹住等）。也可指被捕获的某事物的数量。还可指门窗、容器等上面用于扎、扣、拴、系等的装置；
· claw还可指在面临着极大困难的情况下，用尽全力去找到或抓住…；
· trap还可指为某人所设计的（起戏弄或欺骗作用的）圈套。也可表示使自己的身体部位、衣服等紧紧地卡（或夹、缠、绊）在一个地方而不能动弹且有可能造成损伤或损害。亦可指强迫某人或某事物进入到其不能逃脱的某地或某种情况（尤指为了将其捕捉）；
· hold还可指体育运动（尤指摔跤、格斗）中的持、握、抓、抱、擒拿法等；
· grab还可指用于抓吊货物的一件设备，例如带有长长的颈部的抓具、抓斗；
· capture还可指俘获某人，尤指在战争中擒获俘虏、缴获战利品。

周边词汇补充：
· rope可指以扔出圆形套索的方式来抓捕动物；
· hug可指拥抱，或抱住某事物、缚紧或缠紧某物（尤指人体）；
· collar可指抓住，揪住；nail可表示按住；after可指尝试去抓住…；
· tackle可指对施用暴力或威胁手段的人进行制止或反击，如抓获、给以颜色。

· 表示“捕鱼”的词群见[[03钓鱼 捕鱼]]
· 表示“难住”的词群见[[12好奇 怀疑 质疑 困惑 糊涂]]
· 表示“困境”的词群见[[04难易]]
· 表示“抓住机会”的词群见[[14机会 偶然]]
· 表示“控制”的词群见[[04管理 控制]]
· 表示“军事占领”的词群见[[17占领 夺取]]
· 表示“打猎”的词群见[[37打猎 狩猎 骑马]]
· 表示“包含”的词群见[[06包含 构成]]
· 表示“拥有”的词群见[[05拥有 没有]]
· 表示“逮捕”、“拘留”的词群见[[32逮捕 拘留 引渡]]
· 表示“得到”、“获得”的词群见[[06得到 获得]]
· 表示“拥抱”的词群见[[13拥抱搂抱 挽住钩住]]
