☀ <font color="red">**状态、状况：**</font>
<font color="sky blue">**state**</font> [steɪt] 
<font color="orange">n. [C] 一个人或事物所处于的精神（或情感、身体、客观）状态、状况、情况。是一个常规用词，含义极具概括性：</font>emotional, mental, psychological state 情绪；精神状况；心理状态 / a confused state of mind 思绪纷乱 / He was in a state of permanent depression. 他一直处于消沉状态。/ She was in a state of shock. 她震惊不已。/ The soul has reached a state of perfection. 心灵达到了完美境界。/ state of health 健康状况 / She slipped into a state of unconsciousness. 她陷入了昏迷。/ the state of the country’s economy 国家的经济状况 / financial state 财务状况 / The building is in a bad state of repair. 那座房子破败不堪，需要修缮。/ Jane was in a terrible state after losing her job. 简失业以后，情况很糟。/ a state of affairs 形势；事态 / a state of emergency 紧急状态

<font color="sky blue">**condition**</font> [kən'dɪʃn] 
<font color="orange">n. [U, sing.] 某事物所处的状态或状况：</font>The car is still in excellent condition. 这辆车的车况仍然极好。/ The clock was restored to its original condition. 这个钟已经恢复原状。

<font color="sky blue">**form**</font> [fɔ:m] 
<font color="orange">n. [U] 表现的好坏程度；表现良好（如人或动物在体育赛场上的竞技状态）：</font>His form this season has been brilliant. 他在本赛季的竞技状态一直很好。/ The team entered the tournament in top form. 该队以最好的状态参加了锦标赛。/ She urgently needs to find her form. 她迫切需要找到状态。/ poor form 状态不佳 / a return to form 状态恢复

<font color="sky blue">**shape**</font> [ʃeɪp] 
<font color="orange">n. [U] 某事物的客观（或物理）条件或状况：</font>What sort of shape was the car in after the accident? 这车出过事故以后状况如何？/ The company is in good financial shape. 该公司的财务状况良好。

<font color="sky blue">**circumstance**</font> ['sə:kəmstəns] 
<font color="orange">n. [pl.] circumstances 可指一个人的生活条件或状况（尤指其经济条件或状况）：</font>Grants are awarded according to your financial circumstances. 补助金根据经济状况发放。/ family, personal circumstances 家庭经济状况；个人经济状况 / desperate circumstances 捉襟见肘的境况 / comfortable circumstances 宽裕的经济状况 / adverse, difficult, tragic circumstances 逆境；困境；悲惨的境遇

<font color="sky blue">**health**</font> [helθ] 
<font color="orange">n. [C] 某事物成功的程度，尤指组织的成功、兴旺或系统的良好运转：</font>the future health of the steel industry 钢铁行业未来的兴旺 / the health of your finances 财务状况 / the health of your marriage 婚姻状况

相关词义延伸：
· condition还可指（影响某事发生方式的）物理环境，可称为状态或条件。也可指一群人的生存状态或生存处境（如生存中遇到的问题）等。

周边词汇补充：
· light可指（所呈现的事物的）角度、状态、性质。

· 表示“身体状况”的词群见[[30体质 体魄]]

