☀ <font color="red">**条件：**</font>
<font color="sky blue">**condition**</font> [kən'dɪʃn] 
<font color="orange">n. 1 [C] 某事发生所需要的先决条件或前提条件：</font>a necessary condition for economic growth 经济增长的一个必要条件 / to create the conditions for peace 为和平创造条件 / The experiment is conducted under strictly controlled conditions. 这项实验是在严格受控的条件下进行的。<font color="orange">2 [pl.] conditions 可指（人们在其中居住、工作或做事情的）条件、境况：</font>living, housing, working, sanitary conditions 生活条件；住房条件；工作条件；卫生条件
           
<font color="sky blue">**prerequisite**</font> [ˌpri:ˈrekwəzɪt]
<font color="orange">n. [usually sing.] [正式] ~ (for/of/to sth) 先决条件、必要条件、前提：</font>A degree is an essential prerequisite for employment at this level. 学位是做这级工作必备的先决条件。/ Good self-esteem is a prerequisite for a happy life. 良好的自尊是幸福生活的前提。/ Party membership was an essential prerequisite of a successful career. 成为党员是事业有成必不可少的先决条件。/ Recognition is a prerequisite to understanding. 认知是理解的前提。

<font color="sky blue">**circumstance**</font> ['sə:kəmstəns] 
<font color="orange">n. [C, usually pl.] 与某个情况、事件或行动相关的条件（也可指对该情况、事件或行动产生影响的条件）：</font>The company reserves the right to cancel this agreement in certain circumstances. 本公司保留在一定条件下取消这项协议的权利。/ The ship sank in mysterious circumstances. 那艘船神秘地沉没了。/ She died in rather suspicious circumstances. 她死得相当蹊跷。

相关词义延伸：
· condition还可指（影响某事发生方式的）物理环境，可称为状态或条件。也可指你必须遵守的一项规则或决定，有时构成一份合同（或一份正式协议）的一部分，此时可称为条件、条款、要件。

周边词汇补充：
· requirement可指你为了去做其他事而必须拥有的东西，即必要条件或必备条件；
· shape可指某事物的客观（或物理）条件或状况；
· string可指特殊的条件或限制；
· under可指在…的情况或条件下。

· 表示“身体条件”的词群见[[30体质 体魄]]

☀ <font color="red">**背景：**</font>
<font color="sky blue">**background**</font> ['bækɡraʊnd] 
<font color="orange">n. 1 [C] 一个人的家庭、教育、经历等的详细情况，可称为个人背景：</font>family, social background 家庭背景；社会背景 / academic, educational background 学术背景；教育背景 / middle-class background 中产阶级背景 / professional background 职业背景 / criminal background 犯罪背景 / background check 背景审查 / He came from a very privileged background. 他出身于特权家庭。/ She has a good solid background in management. 她有管理方面的坚实背景。<font color="orange">2 [C, usually sing., U]（有助于解释事态发展的）背景条件或背景事件，即背景：</font>background information, background knowledge 背景信息；背景知识 / the historical background to the war 这场战争的历史背景 / the technical background to the report 该报告的技术背景 / Those discussing formed the background to the decision. 在那些讨论的基础上形成了这一决议。<font color="orange">3 [sing.] 人们不会注意到（或很少注意到）的一个位置，即不显眼的位置，也可称为幕后：</font>He prefers to remain in the background and let his assistant talk to the press. 他喜欢待在幕后，让他的助理向新闻界发布消息。/ I could see my secretary hovering in the background. 我看得见我的秘书在不被人注意的地方踱来踱去。/ The dispute over the new contract allowed her other problems to fade into the background. 关于新合同的争议使得她的其他问题都退居其次。/ background music, background noise, background radiation 背景音乐；本底噪声；本底辐射 / background vocals 背景声乐部分 
             
<font color="sky blue">**backdrop**</font> [ˈbækdrɒp; 美 -drɑ:p]
<font color="orange">n. [C]（事态或活动的）背景：</font>The election will take place against a backdrop of increasing instability. 选举将在愈加动荡不安的局势下举行。/ It was against this backdrop of racial tension that the civil war began. 这场内战发生的背景为种族之间的紧张状态。/ War is more than just a dramatic backdrop to the novel. 战争对这部小说来说不仅仅是个跌宕起伏的背景。/ economic, historical, political backdrop 经济背景；历史背景；政治背景 / Worsening economic conditions have created an unfavorable backdrop for global markets. 每况愈下的经济情况使全球市场环境不妙。/ The conference begins this week against a backdrop of unmitigated gloom. 会议于本周在一片愁云惨雾中开始。

<font color="sky blue">**context**</font> [ˈkɒntekst; 美 ˈkɑ:n-]
<font color="orange">n. [C, U] 某事发生的背景、来龙去脉（能帮助你理解这件事）：</font>This speech needs to be set in the context of Britain in the 1960s. 这篇演说需要放到20世纪60年代的英国这一背景之下来看待。/ You have to look at these remarks within the context of the recent scandals. 你得把这些话放在最近的丑闻背景下加以考虑。/ We are doing this work in the context of reforms in the economic, social and cultural spheres. 我们是在对经济、社会、文化诸领域进行改革的背景下从事这项工作的。/ the historical context in which Chaucer wrote 乔叟写作的历史背景 / His decision can only be understood in context. 只有了解来龙去脉才能明白他的决定。/ Taxation is not popular in principle, merely acceptable in context. 征税基本上是不受欢迎的，在一定情境中才勉强为人接受。/ It is important that we put Jesus into the context of history. 我们将耶稣置于历史环境中来看是很重要的。/ You have to see the problem in a wider context. 你必须从更广阔的背景来看这个问题。/ a work which transcends its immediate historical context and speaks to later generations 一部超越当时历史背景、与后代对话的作品 / These actions only have meaning within certain specific contexts. 这些行为只有在特定情形下才有意义。/ It is natural to find conflict in the work environment, in the family, or any other human context. 在工作场合、家庭内部，或其他任何与人有关的环境下出现冲突是很正常的。/ experimental, theoretical context 实验背景；理论背景 / cultural, economic, educational context 文化背景；经济背景；教育背景 / geographical, historical, legal, literary, political, religious, social context 地理背景；历史背景；法律背景；文学背景；政治背景；宗教背景；社会背景 / Christian context 基督教背景 / Institutions provide a context in which individuals can take on different roles. 机构为个体提供能够发挥不同作用的环境。/ How can teachers create the right context for kids? 教师如何才能给孩子们创造适当的环境？/ Similar problems have arisen in other contexts. 在其他情况下也出现过类似的问题。/ a neutral context for sharing and debating ideas 交流思想和进行辩论的中立环境
        
<font color="sky blue">**setting**</font> [ˈsetɪŋ]
<font color="orange">n. [C]（戏剧、小说等的）情节背景（即其发生的时间和地点）：</font>short stories with a contemporary setting 以当代生活为背景的短篇小说 / biblical stories in a contemporary setting 当代背景下的《圣经》故事 / cultural, historical setting 文化背景；历史背景
           
<font color="sky blue">**pedigree**</font> [ˈpedɪgri:]
<font color="orange">n. [C, U]（尤指重要的）某事物的历史或背景、谱系：</font>Hammer's business pedigree almost guaranteed him the acquaintance of U.S. presidents. 哈默的商业背景几乎保证了他能够结识美国总统。/ The product has a pedigree going back to the last century. 这项产品的渊源可追溯到上个世纪。/ artistic, intellectual, literal pedigree 艺术谱系；知识谱系；文学谱系 / These ideas have a long and distinguished intellectual pedigree. 这些思想有一个悠久且著名的知识谱系。
 
<font color="sky blue">**ground**</font> [ɡraʊnd] 
<font color="orange">n. [C]（绘画或印刷的）背景，底子：</font>pink roses on a white ground 白底粉红玫瑰

<font color="sky blue">**wallpaper**</font> [ˈwɔ:lpeɪpə(r)]
<font color="orange">n. [U] 乏味浅薄、虽令人愉悦却不能引人关注的音乐、电视或艺术作品，即墙纸式作品：</font>bland, wallpaper music 乏味的墙纸式音乐 / aural wallpaper 有声壁纸 / Ambient music is really just aural wallpaper. 周围的背景音乐真像是有声的壁纸。

<font color="sky blue">**set**</font> [set] 
<font color="orange">vt. 常用被动式，指把戏剧、书籍或电影中的情节设定在某个背景下（如时间、地点等）：</font>The film is set in Paris in the 1920s. 这部电影以20世纪20年代的巴黎为背景。<font color="orange">adj. 指把戏剧、书籍或电影中的情节设定在某个背景下（如时间、地点等）的，即以…为背景的：</font>The film is set in a small Northeastern town. 这部电影是以东北部一个小城镇为背景的。

相关词义延伸：
· background还可指在图画、照片或其它场景中，主要物体（或人物等）背后的场景，即背景。也可指绘画等的底色或打底图案；
· pedigree还可指（狗、猫等动物的）血统记录、纯种谱系；也可指植物的谱系。

周边词汇补充：
· against可指以…为背景作为对比，即衬托。

· 表示“家庭背景”的词群见[[03出身 门第]]
· 表示“舞台背景”的词群见[[04娱乐场所 休闲地点]]
