☀ <font color="red">**经历、事迹、履历的名词：**</font>
<font color="sky blue">**experience**</font> [ɪk'spɪərɪəns] 
<font color="orange">n. 1 [U] 经历，阅历：</font>personal experience 个人经历 / past experience 过去的经历 / historical experience 历史进程 / to learn from experience 从经历中吸取教训 / He has direct experience of poverty. 他亲身体验过贫穷。<font color="orange">2 [C] experience (of sth) 一次经历或体验（该经历或事件对你造成了影响）：</font>an unforgettable experience 一次难忘的经历 / the only experience of driving 仅有的驾驶经历 / childhood experience 童年的经历 / educational, learning experience 教育经历；学习经历 / emotional experience 感情经历 / sensory experience 感官体验 / viewing experience 视觉体验 / user experience 用户体验 / spiritual experience 精神体验
           
<font color="sky blue">**episode**</font> [ˈepɪsəʊd; 美 -soʊd]
<font color="orange">n. [C]（人生的）一段经历：</font>I'd like to try and forget the whole episode. 我倒想尽量把那段经历全部忘掉。/ Unfortunately it was a rather sordid episode of my life. 不幸的是，这是我人生中非常不光彩的一段经历。

<font color="sky blue">**history**</font> ['hɪstərɪ] 
<font color="orange">n. [sing.] history (of sth) 有关某个人、家族或地点的历史记录，一个人过去的履历：</font>a history of drinking 酗酒记录 / family history 家史 / credit, employment, life, personal history 信用记录；工作履历；生活阅历；个人履历 / a history of heart disease in the family 家族心脏病史 / case history 病历 / They have a history of trying to interfere. 他们曾试图干涉。/ They had an affair once, but that’s past history now. 他们曾有过一段风流韵事，但那是过去的事了。

<font color="sky blue">**record**</font> ['rekɔ:d] 
<font color="orange">n. [sing.] record (on sth)（有关过去的行为、性格、成就等的）记录；事实；经历；功过等：</font>to have an impressive record of achievement 取得令人赞叹的成就 / to criticize the government’s record on housing 批评政府在住房问题上的所作所为 / The airline has a good safety record. 这家航空公司的安全记录一向良好。/ He has a spotty military record. 他断断续续在军队服过役。/ educational record 受教育经历 / human rights record 人权记录 / driving record 驾驶记录

<font color="sky blue">**deed**</font> [di:d] 
<font color="orange">n. [C] [正式，文学] 某人所做的一件事（通常是非常好或非常坏的一件事），相当于act：</font>glorious, heroic deed 光荣的事迹；英勇的事迹 / She felt that she had done her good deed for the day. 她当时认为自己做了好事。/ bad deed 不良的事迹 / They paid children to do their evil deeds. 他们给孩子们钱，让他们做坏事。/ to apologize for his past deeds 为他过去的所作所为道歉
           
<font color="sky blue">**exploit**</font> [ɪkˈsplɔɪt]
<font color="orange">n. [usually pl.] 英勇、激动人心或引人注目的行为：</font>the daring exploits of Roman heroes 罗马英雄英勇无畏的行为 / His courage and exploits were legendary. 他的无畏与英勇事迹是出了名的。/ military, sporting exploit 军事事迹；体育成绩 / He was always bragging about his sexual exploits. 他总是吹嘘他的风流韵事。

<font color="sky blue">**introduction**</font> [͵ɪntrə'dʌkʃn] 
<font color="orange">n. [sing.] introduction (to sth) 一个人对某事的初次经历；首次体验：</font>This album was my first introduction to modern jazz. 这张专辑唱片让我初次接触了现代爵士乐。

<font color="sky blue">**universe**</font> ['ju:nɪvə:s] 
<font color="orange">n. [sing.]（某种）经验体系；或某人的经历（可以是其全部经历，也可以是其全部经历中的重要部分）：</font>the moral universe 道德体系 / Good writers suck in what they see of the world, re-creating their own universe on the page. 好的作家观摄现实世界，在书里重新创造自己的世界。/ He lives in a little universe of his own. 他生活在自己的小天地里。/ The characters exist in a parallel universe. 这些人物在现实生活中根本不存在。
           
<font color="sky blue">**encounter**</font> [ɪnˈkaʊntə(r)]
<font color="orange">n. [C] 特殊的经历或体验：</font>It was his first sexual encounter (= first experience of sex). 那是他的第一次性经历。/ his first serious encounter with alcohol 他第一次正儿八经喝酒的经历
           
<font color="sky blue">**contact**</font> [ˈkɒntækt; 美 ˈkɑ:n-]
<font color="orange">n. [U] 遇上要处理的事：</font>The college has brought me into contact with western ideas. 上大学使我接触了西方的思想。/ Children should be brought into contact with poetry at an early age. 儿童应该在幼年接触诗歌。
           
<font color="sky blue">**glimpse**</font> [glɪmps]
<font color="orange">n. [usually sing.] ~ (into sth) / ~ (of sth) 短暂的感受或体验（以有助于理解…）：</font>The programme gives us a rare glimpse of a great artist at work. 这个节目使我们难得地体会伟大艺术家工作时的情况。/ This scene may give a rare glimpse of Charles's personal style as king. 这一幕非常难得地让人得以一睹查理作为国王的个人风范。/ That smile afforded her a brief glimpse of the other side of Adam. 那个微笑让她窥见了亚当的另一面。/ The exhibition offers a fascinating glimpse at life beneath the waves. 这个展览展示了精彩神奇的海底世界。/ Take a glimpse into the future of space travel. 粗略展望一下太空旅行的前景。/ She got a glimpse of a very different way of life. 她看到了一种完全不同的生活方式。

<font color="sky blue">**education**</font> [͵edʒu'keɪʃn] 
<font color="orange">n. [sing.] 教会人某个道理的有趣经历，常带幽默意味：</font>The long running was quite an education for my grandfather! 这次长跑真让我爷爷大受教益！
          
周边词汇补充：
· nightmare可指非常可怕或不快的经历，或非常棘手的经历，即噩梦般的经历；
· saga可指一长串的事件或冒险经历。

☀ <font color="red">**经历、体验的动词和介词：**</font>
<font color="sky blue">**experience**</font> [ɪk'spɪərɪəns] 
<font color="orange">vt. 经历，经受，遭受。算是一个常规用词：</font>to experience an earthquake 经历一场地震 / to experience food shortage 经历食物短缺
                      
<font color="sky blue">**cop**</font> [kɒp; 美 kɑ:p]
<font color="orange">vt. [非正式] 遭受不愉快的事情：</font>He copped all the hassle after the accident. 他在事故发生后各种的罪都受了。           

<font color="sky blue">**taste**</font> [teɪst] 
<font color="orange">vt. 短暂经历某事（尤指你想要体验得更多的事），即尝到甜头，浅尝：</font>He had tasted freedom only to lose it again. 他刚尝到了自由的甜头，却又失去了。
           
<font color="sky blue">**sample**</font> [ˈsɑ:mpl; 美 ˈsæmpl]
<font color="orange">vt. 短暂体验某事（以便对此事有个大致了解）：</font>the chance to sample a different way of life. 体验不同生活方式的机会

<font color="sky blue">**savour**</font> [ˈseɪvə(r)]
<font color="orange">vt. 体会、体味（一种感觉或经历）：</font>I wanted to savour every moment. 我要细心品味，一刻也不错过。/ She savored her newfound freedom. 她尽情享受刚刚获得的自由。/ We won't pretend we savour the prospect of a month in prison. 我们不会装作我们满心盼望着在监狱中度过一个月。           

<font color="sky blue">**slum**</font> [slʌm]
<font color="orange">vi. [非正式]（通常用slumming）（暂时）花时间过比以前更糟的生活，如逛贫民窟、体验下层社会的生活：</font>There are plenty of ways you can cut costs on your trip without slumming. 在旅行中，有许多办法既可以减少开销又不至于显得寒酸。/ rich kids slumming it 体验下层社会生活的有钱人的孩子 / aristocratic types who enjoyed slumming around in musty old Scottish castles 喜欢在发霉的苏格兰古堡里体验苦日子的贵族阶层

<font color="sky blue">**encounter**</font> [ɪnˈkaʊntə(r)]
<font color="orange">vt.（在做某事的时候）遭遇、遇到某事，尤指早遇到令人不快或困难的事：</font>We encountered a number of difficulties in the first week. 我们在第一周遇到了一些困难。/ I had never encountered such resistance before. 我以前从未遇到过这么大的阻力。/ Every day of our lives we encounter stresses of one kind or another. 我们在每天的生活中会面临这样或那样的压力。/ Environmental problems they found in Poland were among the worst they encountered. 他们在波兰发现的环境问题是他们遇到过的最严重的。
           
<font color="sky blue">**sustain**</font> [səˈsteɪn]
<font color="orange">vt. [正式] 遭受坏事：</font>A seventeen-year-old tourist died late last night of injuries sustained in yesterday's bomb blast. 一位 17 岁的游客在昨天的炸弹爆炸中受伤并于当天深夜身亡。/ Every aircraft in there has sustained some damage. 那里的每架飞机都受到了一些损坏。/ to sustain a defeat 遭到失败 / The company sustained losses of millions of dollars. 公司遭受了数百万元的巨大损失。

<font color="sky blue">**know**</font> [nəʊ] 
<font color="orange">vt. 1 仅用于完成时，指已经经历过…：</font>了解即可 <font color="orange">2 亲身体验；亲身经历：</font>He has known both poverty and wealth. 他贫富生活都亲身经历过。

<font color="sky blue">**expose**</font> [ɪk'spəʊz] 
<font color="orange">vt. expose sb to sth 通过给予某人某种经验、体验或向其展示某事物像什么（或是怎样的）而让其发现出…，如使体验：</font>We want to expose the kids to as much art and culture as possible. 我们想让孩子们受到尽可能多的艺术和文化熏陶。

<font color="sky blue">**have**</font> [hæv] 
<font color="orange">vt. 经历，经受。是一个简单用词：</font>to have a good time 过得愉快 / I was having difficulty in staying awake. 我当时正困得睁不开眼。/ She’ll have an accident one day. 她总有一天会出事的。

<font color="sky blue">**take**</font> [teɪk] 
<font color="orange">vt. 经历…，或受到…影响。常经历的是坏事：</font>The school took the full force of the explosion. 爆炸的全部破坏力都集中在这所学校。/ Can the ropes take the strain? 这些绳子能承受住这一张力吗？/ The team took a terrible beating. 这个队遭到惨败。

<font color="sky blue">**suffer**</font> ['sʌfə] 
<font color="orange">vt. 经历令人不悦的事情，如受伤、失败或损失，可称为遭受，蒙受等：</font>He suffered a massive heart attack. 他的心脏病发作很严重。/ The party suffered a humiliating defeat in the general election. 该党在大选中惨败。/ The company suffered huge losses. 公司出现巨额亏损。

<font color="sky blue">**subject**</font> [səb'dӡekt] 
<font color="orange">vt. 使某人经历不愉快的事情，即使遭受：</font>The man had subjected her to three years of abuse and beatings. 那个男人让她遭受了三年的辱骂和殴打。

<font color="sky blue">**hit**</font> [hɪt] 
<font color="orange">vt. [非正式] 经历困难或不快的事：</font>to hit a problem 遇到问题 / to hit trouble 遇到麻烦

<font color="sky blue">**see**</font> [si:] 
<font color="orange">vt. 经历；遭受：</font>He has seen a great deal in his long life. 他在漫长的一生中经历了许多事情。

<font color="sky blue">**through**</font> [θru:] 
<font color="orange">prep. 经历…；或以某种行动方式来经历…：</font>to go through a change 经历一次变化

周边词汇补充：
· confront可指与某人面对、对峙（尤指不友好或危险地对峙）。

· 表示“艰难生活”的词群见[[09生活 过活]]
· 表示“持续”的词群见[[07持续 断断续续]]
· 表示“经受”、“忍受”的词群见[[21禁止 放弃 容忍 忍受 克制]]
· 表示“熬过”、“艰难渡过”的词群见[[15仍然 坚持]]
· 表示“记录”的词群见[[06记录 记载]]
· 表示“过去”的词群见[[01过去 以前]]
· 表示“历史”的词群见[[01历史 文明]]
· 表示“熟练”的词群见[[08力量 能力]]
· 表示“尝试”的词群见[[05尝试 试验]]
· 表示“目睹”的词群见[[16确信 证明]]

相关词义延伸：
· suffer还可指（因疾病、痛苦、悲伤、匮乏等而）受苦、受难。

周边词汇补充：
· past可指过去发生的事情。也可指（某个人）过去的生活或职业生涯、一个组织或国家的过去；
· get可指受到或遭到（惩罚）；
· have可指经历或受到（某人行为的效果）；
· receive可指经历（或被给予）某种待遇或伤害；
· tear可尤指（某地）遭受折磨。也可指深受…的糟糕影响的，或深受…破坏的；
· time可指（以某种方式所经历或体验的）时间或时刻、场合；
· journey可指心路历程；
· life可指（与形容词连用）一个人在某种情境或工作中的一段经历。也可指某人的生平事迹，传记。

