☀ <font color="red">**实际的形容词和副词：**</font>
<font color="sky blue">**actual**</font> ['æktʃʊəl; -tjʊəl] 
<font color="orange">adj. 只用于名词前，用于强调某事物实际上是真实或实际存在的，即真实的、实际的：</font>his actual words 他的原话 / The actual cost was higher than we expected. 实际成本比我们预计的要高。/ James looks younger than his wife but in actual fact he is five years older. 詹姆斯看起来比他妻子年轻，但实际上他还大五岁。
                  
<font color="sky blue">**effective**</font> [ɪˈfektɪv]
<font color="orange">adj. [只用于名词前]（虽然不…但）实际上的、事实上的：</font>the effective, if not the actual, leader of the party 虽未居其位却实际上是党的领导人 / He has now taken effective control of the country. 他目前已有效地控制了这个国家。/ They have had effective control of the area since the security forces left. 自从安全部队撤离后，他们实际上控制了该地区。/ a restructuring that would have resulted in an effective increase on one of their most popular excursion fares 原本会使他们最热门的一条短途旅游线路的费用出现实质性上涨的调整

<font color="sky blue">**realistic**</font> [ˌri:əˈlɪstɪk; 英ˌrɪə-]
<font color="orange">adj. 1 现实的、务实的、实事求是的：</font>Police have to be realistic about violent crime. 警方需要对暴力犯罪持务实态度。/ My friends were quite realistic about my problems. 朋友们对我的问题持非常现实的态度。/ It's only realistic to acknowledge that something, some time, will go wrong. 只有承认有些事情在某些时候会出问题才是现实的。/ He was realistic enough to know this success could not last. 他非常现实地认识到这样的成功不会持久。/ a realistic assessment 实事求是的评估 / We have to be realistic about our chances of winning. 我们必须实事求是地估计我们获胜的可能性。/ You're not being very realistic in your expectations. 你的期望不现实。/ It is not realistic to expect people to spend so much money. 期望人们花那么多的钱是不实际的。<font color="orange">2（目标或目的等）实际的、明智的、能够实现的：</font>We must set realistic goals. 我们必须制订可实现的目标。/ a realistic target 切实的目标 / Try to keep your ambitions realistic. 尽量使你的志向切合实际。/ to pay a realistic salary 支付合理的薪水 / Multi-party elections are scheduled for sometime next year but many doubt that this is a realistic goal. 多党选举计划在明年某个时间进行，但是许多人怀疑这个目标是否现实。/ A more realistic figure is eleven million. 更加实际一点的数字是1,100万。<font color="orange">3（绘画、小说、电影等）现实主义风格的、写实的、逼真的、栩栩如生的、和实际贴近的：</font>a realistic drawing 逼真的绘画 / extraordinarily realistic paintings of Indians 关于印第安人的极为逼真的绘画 / The language is foul and the violence horribly realistic. 语言污秽，暴力场面非常写实。/ The special effects seem very realistic. 特效做得似乎很逼真。/ You could make the hands a little more realistic. 你可以把手弄得更逼真一些。/ his grimly realistic first novel about drug addicts 他的第一部描写吸毒者的令人不快的写实小说 / We try to make these training courses as realistic as possible. 我们努力使这些训练课程尽可能地贴近实际情况。

<font color="sky blue">**practical**</font> ['præktɪkl] 
<font color="orange">adj. 1 与实际或真实的情况（而非与观念或理论）相关的：</font>practical experience of the work 实际的工作经验 / practical problems 实际问题 / a practical application of the research 这项研究的一个实际用途 / I’ll do something practical now. 现在我要做些实实在在的事 / practical advice, practical help, practical support 切实的忠告；切实的帮助；切实的支持 <font color="orange">2（一个想法、方法或行动）正确或明智合理的、极有可能成功的，如切实可行的，相当于workable：</font>It wouldn’t be practical for us to go all that way just for the weekend. 我们跑那么远只为了去度个周末实在很不切实际。/ For entirely practical reasons, children are not invited. 没有邀请孩子们完全是出于实际的考虑。<font color="orange">3（一个人）明智的、现实的、实事求是的：</font>Let’s be practical and work out the cost first. 咱们实际一点儿，先计算一下成本费用。<font color="orange">4 只用于名词前，几乎完全的、实际上的，相当于virtual：</font>She married a practical stranger. 她等于是嫁了个陌生人。
           
<font color="sky blue">**pragmatic**</font> [prægˈmætɪk]
<font color="orange">adj. 务实的、讲求实效的（而非教条的）：</font>a pragmatic approach to management problems 对管理问题采取的务实做法 / Robin took a pragmatic look at her situation. 罗宾实际地考虑了一下她的处境。/ a pragmatic approach to the problems faced by Latin America 针对拉美面临问题的切实的解决办法 / We must be ruthlessly pragmatic and intensely focused. 我们必须坚定地坚持务实态度，必须专心致志。/ Our approach is essentially pragmatic. 我们的做法从本质上来说是务实的。/ They're pragmatic about the spending cuts. 他们在削减开支方面很务实。

<font color="sky blue">**mundane**</font> [mʌnˈdeɪn]
<font color="orange">adj. [常贬] 务实的：</font>On a more mundane level, can we talk about the timetable for next week? 说点儿实际的吧，我们能谈谈下周的时间安排吗？

<font color="sky blue">**tangible**</font> [ˈtændʒəbl]
<font color="orange">adj. 1 [常用于名词前] 可被清晰地看到的，即有形的：</font>tangible assets (= a company's buildings, machinery, etc.) 有形资产 / tangible benefits, tangible improvements, tangible results 实际的好处；实际的改进；实际的效果 / There should be some tangible evidence that the economy is starting to recover. 应该有明显迹象表明经济开始复苏了。<font color="orange">2 可触知的、可感知的：</font>The tension between them was almost tangible. 他们之间的紧张关系几乎让人都感觉得出来。/ The relief was almost tangible. 这种解脱几乎可以感觉得到。

<font color="sky blue">**indeed**</font> [ɪn'di:d] 
<font color="orange">adv. [正式，尤英] 用于给一个陈述添加信息，如其实、实际上：</font>I don’t mind at all. Indeed, I would be delighted to help. 我根本不介意。其实，我倒很乐意帮忙。

<font color="sky blue">**properly**</font> ['prɒpəlɪ] 
<font color="orange">adv. 真正地；实际上：</font>He had usurped powers that properly belonged to parliament. 他僭越了实际上属于议会的权力。/ The subject is not, properly speaking, a science. 严格地说，这门学科不是科学。    

周边词汇补充：
· factual可指基于事实的、包含事实的；
· concrete可指（物体）能够看到和感觉到的，即有形的、实物的。

☀ <font color="red">**实际的名词和动词：**</font>
<font color="sky blue">**reality**</font> [rɪ'ælətɪ, ri:-] 
<font color="orange">n. 1 [U] 生活中实际存在的、与你的愿望形成对比的真实情况和问题，即现实、实际情况：</font>She refuses to face reality. 她不肯面对现实。/ You’re out of touch with reality. 你脱离了现实。/ The reality is that there is not enough money to pay for this project. 实际情况是没有足够的钱花在这个项目上。/ virtual reality 虚拟现实 / reality television 电视真人秀节目 / a sense of reality 对现实的感知 <font color="orange">2 [C] 实际被体验到或被看到的一个事物（与人们可能想象的事物形成对比）：</font>Will time travel ever become a reality? 时光旅行真的会成为现实吗？/ One day her dream will become a reality. 总有一天她的梦想会变成现实。/ economic, social reality 经济现实；社会现实 / You haven’t quite grasped the realities of our situation! 你还没有完全搞清我们的实际情况。/ the realities of the world 现实世界
           
<font color="sky blue">**realism**</font> [ˈri:əlɪzəm; British English also ˈrɪəl-]
<font color="orange">n. 1 [U] 务实的作风；现实主义：</font>There was a new mood of realism among the leaders at the peace talks. 参加和平谈判的领导人之间有着一种务实的新气氛。/ It was time now to show more political realism. 现在是拿出更多政治务实精神的时候了。/ The early ambitions of youthful enthusiasm soon become tempered with realism. 之前年少时对理想抱负怀有的一腔热情很快便被现实浇灭。/ They should temper their enthusiasm with a healthy dose of realism. 他们应该明智地现实一点儿，控制一下自己的热情。/ the band's realism about their chances of success 乐队对于他们的成功机会的现实态度 <font color="orange">2 [U]（小说、绘画、电影等）与现实生活非常接近，如现实主义：</font>the stark realism of Loach's films 洛克电影的纯现实主义 / Greene's stories had an edge of realism that made it easy to forget they were fiction. 格林的小说带有现实主义色彩，很容易让人忘记它们是虚构的。/ a complex novel of psychological realism 一部复杂的心理现实主义小说 / Sincere performances and gritty Boston settings add to the film's realism. 真诚的表演和对波士顿这一背景城市的真实刻画增添了电影的现实主义色彩。/ social realism in French film-making 法国电影制作中的社会现实主义 / The computer animation offers an unprecedented level of realism. 电脑动画将现实主义提高到前所未有的水平。/ Clever lighting and sound effects brought greater realism to the play. 巧妙的灯光和音响效果给这出戏注入了更强的现实主义色彩。<font color="orange">3 [U]（也可用Realism）（文学或艺术的）现实主义风格：</font>literary realism文学现实主义 / magic, magical, psychological, social, socialist realism（均为文学用法）魔幻现实主义；心理现实主义；社会现实主义；社会主义现实主义 / the Soviet adoption of socialist realism in art 苏联在艺术上采取的社会主义现实主义 / Children can get frustrated when they are unable to achieve realism in their drawings. 如果孩子们画得不像，他们就会变得灰心丧气。/ realism in Dutch art 荷兰艺术中的现实主义 / a sense of realism 现实感

<font color="sky blue">**ground**</font> [ɡraʊnd] 
<font color="orange">vt. 使人的态度变得理智且实际（使其不再有不现实的想法），使变得现实：</font>These things have grounded me and made me who I am. 这些事使我变得很实际，造就了现在的我。

相关词义延伸：
· ractical还可指（东西）有用的或合适的、实用的。还可指科学或技术中的一次实践性课程或考核（学生需要动手去做，而非仅仅去阅读或写作）。

周边词汇补充：
· real可指（金钱或收入）已按物价指数等调整的，按购买力衡量的，即实际的。

· 表示”真实”的词群见[[06真实 虚假]]
· 表示“重要”、“主要”的词群见[[02重要 主要]]

☀ <font color="red">**不切实际：**</font>
<font color="sky blue">**impractical**</font> [ɪmˈpræktɪkl]
<font color="orange">adj. 不明智的、不现实的、不切实际的：</font>It was totally impractical to think that we could finish the job in two months. 认为我们能在两个月之内完成这项工作，这完全是不切实际的。/ When stalking subjects, a tripod is impractical. 潜步跟踪目标时，用三脚架是不切实际的。/ It became impractical to make a business trip by ocean liner. 乘坐远洋班轮进行商务旅行变得不合时宜了。/ Such a solution proved impractical. 这样的解决方案证明不切实际。/ The weight of the machine makes lifting it impractical. 这台机器太重，要抬起来是不可能的。/ They found his ideas impractical. 他们觉得他的想法不现实。/ The long flowing dress was highly impractical. 这件飘逸的长裙太不实用了。/ This approach is often impractical given the size of the area. 考虑到这个地区的面积，这个方法往往行不通。/ economically impractical 经济上不切实际
           
<font color="sky blue">**impracticable**</font> [ɪmˈpræktɪkəbl]
<font color="orange">adj. 不切实际的、不可行的：</font>It would be impracticable for each member to be consulted on every occasion. 不可能每一次都征求每个成员的意见。/ Such measures would be highly impracticable and almost impossible to apply. 这样的措施非常不切实际，几乎不可能付诸实施。/ The damage it would cause makes the idea utterly impracticable. 这个想法可能造成损害，以致根本不能采纳。/ This idea was considered completely impracticable. 这个想法被认为完全行不通。
                    
<font color="sky blue">**romantic**</font> [rəʊˈmæntɪk; 美 roʊ-]
<font color="orange">adj.（观点等）富于幻想而不切实际的：</font>a romantic view of life 对于生活的不切实际的想法 / He has a romantic view of rural society. 他对农村的看法不切实际。/ When I was younger, I had romantic ideas of becoming a writer. 我年轻一些的时候幻想过要成为一名作家。/ I don't have any romantic notions about having a baby. It's a really tough job. 我对生孩子并没有抱任何幻想。这的确是件很不容易的事情。/ highly romantic notions of marriage 对于婚姻非常浪漫的想法

<font color="sky blue">**far-fetched**</font> 
<font color="orange">adj. [贬]（故事或想法）不可能是真的、不切实际的、离谱的（带有一种批评的语气）：</font>The whole story sounds very far-fetched. 整个叙述听起来太离谱。/ The storyline was too far-fetched and none of the actors was particularly good. 故事情节太离谱，演员表演也没有出彩的。

<font color="sky blue">**extravagant**</font> [ɪkˈstrævəgənt]
<font color="orange">adj.（想法或言行）过度无节制的、不切实际的：</font>Don't be afraid to consider apparently extravagant ideas. 要勇于考虑一些貌似离谱的想法。/ the extravagant promises of politicians 政治家不切实际的承诺 / They have to compete by adorning their products with ever more extravagant claims. 他们不得不通过更加离谱地吹捧自己的产品来进行竞争。
           
<font color="sky blue">**grandiose**</font> [ˈgrændiəʊs; 美 -oʊs]
<font color="orange">adj. [贬] 华而不实的、不切实际的、浮夸的（即看上去令人印象非常深刻，但太大、太复杂、太昂贵等，以致于不切实际或不可能）：</font>grandiose claim, grandiose idea 不切实际的主张；不切实际的想法 / The grandiose scheme for a journey across the desert came to nothing. 不切实际的穿越沙漠计划已成泡影。/ Not one of his grandiose plans has even begun. 他那些华而不实的计划甚至一个都还没有开始实施。

<font color="sky blue">**fantastic**</font> [fæn'tæstɪk] 
<font color="orange">adj. 不可能去付诸实施（或实践）的，如无法实现的、不切实际的：</font>a fantastic scheme, a fantastic project 不切实际的计划；不切实际的方案

<font color="sky blue">**unreal**</font> [ˌʌnˈrɪəl; 美 ˌʌnˈri:əl]
<font color="orange">adj. 脱离现实的：</font>Many people have unreal expectations of what marriage will be like. 许多人对婚姻生活抱有不切实际的憧憬。/ unreal financial targets 不切实际的理财目标    

<font color="sky blue">**ideal**</font> [aɪˈdi:əl]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] 只存在于想象中的，看起来不现实的：</font>the search for ideal love 对理想中的爱的寻求 / In an ideal world there would be no poverty and disease. 在理想的世界里将没有贫穷和疾病。
        
<font color="sky blue">**romantic**</font> [rəʊˈmæntɪk; 美 roʊ-]
<font color="orange">n. [C] 耽于幻想的一个人：</font>an incurable romantic 摆脱不了不切实际的幻想的人 

           



