☀ <font color="red">**智力、智慧、头脑、脑筋、才华：**</font>
<font color="sky blue">**intelligence**</font> [ɪn'telɪdӡəns] 
<font color="orange">n. [U] 智力，智能；聪明，才智。是一种思考、推理等的能力，与自动或直觉相对，并与愚钝相对：</font>human intelligence 人的智力 / artificial intelligence 人工智能 / intelligence test 智力测验 / a person of high intelligence 智力高的人 / to insult my intelligence 侮辱我的智力 / At least he had the intelligence to turn off the gas. 至少他还知道关掉煤气。
           
<font color="sky blue">**intellect**</font> [ˈɪntəlekt]
<font color="orange">n. [U, C] 智力，尤指高等的思维逻辑领悟力：</font>Do the emotions develop in parallel with the intellect? 情感与智力是并行发展的吗？/ The intellect is not the most important thing in life. 才智不是生活中最重要的东西。/ Her intellect is famed far and wide. 她的非凡才智闻名遐迩。/ a man of considerable intellect 相当有才智的人 / The members of the committee described Gates as a man of keen intellect. 委员会委员把盖茨描述为才智过人。/ She uses her powerful intellect to examine the relationship between human society and nature. 她运用自己的聪明才智研究人类社会与自然的关系。

<font color="sky blue">**wisdom**</font> ['wɪzdəm] 
<font color="orange">n. [U]（根据自己所具有的经验和知识）做出理智决定和给出良好建议的能力，即才智，智慧：</font>a woman of great wisdom 才女 / words of wisdom 至理名言 / worldly wisdom 人情世故

<font color="sky blue">**head**</font> [hed] 
<font color="orange">n. [C] 头脑，脑筋，即思考的能力：</font>to keep a clear head 保持清醒的头脑 / He has a good head for figures. 他很有数学头脑。/ I wish you’d use your head. 我希望你能动动脑子。/ It never entered my head that he might be lying. 我从未想过他会是在撒谎。/ I can’t get that tune out of my head. 我无法忘掉那首曲子。/ Try to put the exams out of your head for tonight. 今晚尽量别去想考试的事。

<font color="sky blue">**mind**</font> [maɪnd] 
<font color="orange">n. 1 [C, U] 人的头脑或大脑（能够使人意识到…、知道…、思考或感觉…）：</font>She was in a disturbed state of mind. 她脑子里一片混乱。/ the complex nature of the human mind 人脑的复杂特性 / conscious, subconscious, unconscious mind 显意识；潜意识；无意识 / Our subconscious mind tries to protect us. 我们的潜意识会想要保护我们。<font color="orange">2 [C] 思考或推理的能力；智慧；思维方式。此时相当于head，二者无明显差别：</font>to have a brilliant mind 拥有非凡的智力 / She had a lively and enquiring mind. 她思维活跃，善于探索。/ I’ve no idea how her mind works! 我真不知道她是怎么想的！/ You have a good mind. 你很有才智。/ logical mind 逻辑思维

<font color="sky blue">**brain**</font> [breɪn] 
<font color="orange">n. [U, C, usually pl.] 智力，脑力，脑筋（是一种快速学习能力，良好思维的能力，解决问题的能力，做出良好决策的能力）。在词义上与head也没有本质区别，只是head仅为可数名词，且brain更常用，含义也更宽泛一些：</font>to use your brain 动脑筋 / to have a good brain 聪明 / We racked our brains but we couldn’t come up with a solution. 我们绞尽脑汁也想不出解决办法。/ It’s important to keep your brain ticking over. 经常开动脑筋很重要。/ They relied on brains rather than brawn. 他们靠的是脑力，而不是体力。/ She has a good brain for mathematics. 她很有数学头脑。/ He has money on the brain. 他满脑子想的都是钱。
           
<font color="sky blue">**wit**</font> [wɪt]
<font color="orange">n. [pl.] wits 指快速而清晰地思考并做出正确决定的能力，即头脑、智力：</font>He needed all his wits to find his way out. 他需要绞尽脑汁找到出路。/ The game was a long battle of wits. 这场游戏是长时间的斗智。/ Kate paused and gathered her wits. 凯特停下来恢复一下理智。/ She has used her wits to progress to the position she holds today. 她凭借个人才智升到了今天的职位。/ I hope you had the wits to apologize. 我希望你们认识到错误去道歉。/ She couldn't seem to gather her wits and tell us what had happened. 她好像还没有恢复理智，还不能告诉我们发生了什么事情。/ The game allows you to match wits with a computer criminal. 这个游戏可以让你与计算机罪犯斗智斗勇。/ The strike developed into a battle of wits between management and workers. 这场罢工发展成为劳资双方智慧的较量。/ They do tough interviews, so you'll need to have your wits about you. 他们的面试很难对付，所以你得保持头脑清醒。/ a chance to pit your wits against (= compete with, using your intelligence) our quiz champion 利用你的智慧同我们的知识竞赛冠军进行较量的机会 / Celebrity teams pit their wits against each other in this lively quiz show. 名人参赛队在这一妙趣横生的智力游戏节目中互相斗智较量。/ The latest news has scared the wits out of investors. 最新的消息把投资者吓坏了。/ I was scared out of my wits! 我被吓得魂儿都没了！/ I'm at my wits' end trying to cope with his moods. 我想让他平静下来，可完全不知道该怎么办。
           
<font color="sky blue">**spark**</font> [spɑ:k; 美 spɑ:rk]
<font color="orange">n. [U, sing.]（使某人非常聪明、幽默的）生气；活力；才智：</font>As a writer he seemed to lack creative spark. 作为作家，他似乎缺少创作激情。/ a spark of originality 一点儿原创性 / divine spark 神力的火花 / Her performance added a little spark to the movie. 她的表演令影片增色。/ His music lacked that vital spark of imagination. 他的音乐缺少非常关键的那一点想象力。
           
<font color="sky blue">**brilliance**</font> [ˈbrɪliəns]
<font color="orange">n. [U] 才华：</font>academic, intellectual, technical brilliance 学术才华；聪颖；技术上的才华 / There were flashes of brilliance from several of the players. 几位选手的才华不时闪现出来。/ He played with great brilliance. 他的演奏显示出卓越的才华。
           
<font color="sky blue">**ingenuity**</font> [ˌɪndʒəˈnju:əti; 美 -ˈnu:-]
<font color="orange">n. [U] 巧妙解决问题的能力；巧妙发明…的创造力：</font>Inspecting the nest may require some ingenuity. 探查鸟巢是需要些技巧的。/ technical ingenuity 技术独创性 / human ingenuity 人类的聪明才智 / American ingenuity 美国人的独创力 / Getting out of this mess was going to require a fair degree of ingenuity. 要摆脱这一混乱局面需要具备相当程度的职明才智。/ someone who has the ingenuity to solve problems 善于解决问题的人 / There is always a solution, so long as you are prepared to use your ingenuity. 只要你愿意开动脑筋，总会有解决办法的。The children showed a lot of ingenuity. 孩子们表现出极高的才智。/ Considerable ingenuity is required to minimize costs. 实现成本最小化需要有相当的聪明才智。/ It didn't take much ingenuity to transform the door into a table. 把门板改造成桌子没有动多少脑筋。/ They adapted the available materials with great ingenuity. 他们以非凡的才智改造了现有的材料。/ We have to admire his ingenuity in redesigning the machinery. 我们不得不钦佩他在重新设计机器方面的创造能力。
           
<font color="sky blue">**creativity**</font> [ˌkriːeɪˈtɪvəti] 
<font color="orange">n. [U] 创造性；创造力：</font>artistic, cultural, intellectual, musical, scientific creativity 艺术创造力；文化创造力；知识创造力；音乐创造力；科学创造力 / human creativity 人的创造力 / individual, personal creativity 个人的创造力 / I wanted an agency that had real creativity. 我想要一个真正富有创造力的机构。/ It was his way of expressing his creativity. 这是他自己表达创造力的方式。/ Her approach showed great creativity. 她的做法显示出极大的创新性。/ A good teacher can encourage artistic creativity. 好的老师能够激发学生的艺术创造力。/ This rigid approach stifles creativity. 这种僵化的方法扼杀创造力。/ Developers were forced to use their creativity and originality to develop new games. 要求开发人员研发的新游戏必须有创意且不落俗套。/ This exercise encourages creativity in the use of language. 这个练习促进对语言的创造性运用。/ My job doesn't give me much scope for creativity. 我的工作没有给我多少创新空间。

<font color="sky blue">**invention**</font> [ɪn'venʃn] 
<font color="orange">n. [U] 发明新事物（或产生新想法）的能力，即发明才能，创造力：</font>power of invention 创造力 / He is full of invention. 他富有创造力。

☀ <font color="red">**领悟力：**</font>
<font color="sky blue">**feeling**</font> ['fi:lɪŋ] 
<font color="orange">n. [U] feeling (for sb/sth) 理解某人或某事的能力；明智地去做某事的能力。即理解力，领悟力等：</font>She has a wonderful feeling for colour. 她的色感特强。/ He played the piano with great feeling. 他钢琴弹得很有感觉。/ He had developed a feeling for when not to disturb her. 他已经逐渐意识到什么时候不要去打扰她。

☀ <font color="red">**智力的：**</font>
<font color="sky blue">**mental**</font> ['mentl] 
<font color="orange">adj. 常用于名词前，与精神相连的（或发生在头脑中的），涉及思考过程的。即精神的，智力的：</font>the mental process of remembering 记忆的心理过程 / Do you have a mental picture of what it will look like? 在你脑子里它会是什么样子？/ I made a mental note to talk to her about it. 我记着要去和她谈谈这事儿。/ He has a complete mental block when it comes to physics. 他对物理一窍不通。

☀ <font color="red">**头脑中的、抽象的：**</font>
<font color="sky blue">**abstract**</font> ['æbstrækt] 
<font color="orange">adj. 1（在想法上）基于普遍观念的（而非针对某个人、事物或情况），即抽象的；纯理论的：</font>abstract principles 抽象原理 / Preschool children are capable of thinking in abstract terms. 学龄前儿童具有抽象思维的能力。<font color="orange">2 作为一种观念或想法而存在于头脑中的（但是并非客观上的存在）：</font>We may talk of beautiful things but beauty itself is abstract. 我们尽可谈论美的事物，但美本身却是抽象的。/ abstract words such as glory, honour, and courage 诸如光荣、荣誉、勇气这样的抽象词汇 / abstract concept 抽象概念

相关词义延伸：
· abstract还可指（艺术）抽象（派）的。

周边词汇补充：
· smart可指装置（尤指武器、炸弹等）由电脑控制因此能智能化操作的，即智能的。

· 表示“知识”、“学问”的词群见[[01知识 学问]]
· 表示“物质”的词群见[[02物理的 物质的]]

☀ <font color="red">**天赋、天资、才能：**</font>
<font color="sky blue">**gift**</font> [ɡɪft] 
<font color="orange">n. [C] gift (for sth/for doing sth) 天赋才能，即天才（是一种才能，而非有才能的人），相当于talent。只是略不如talent常用。且gift仅为可数名词：</font>artistic gift 艺术天分 / She has a great gift for music. 她极有音乐天赋。/ He has the gift of making friends easily. 他天生善交朋友。

<font color="sky blue">**talent**</font> ['tælənt] 
<font color="orange">n. [C, U] 在做某事方面天然所具有的才能，即天才，天赋，天资。是此义的常规用词，最为常用：</font>natural talent 天资 / acting, artistic, managerial, writing talent 表演才能；艺术才能；管理才能；写作才能 / a man of many talents 多才多艺的男人 / a chance to show off his talents 让他一展身手的一个机会
           
<font color="sky blue">**genius**</font> [ˈdʒi:niəs]
<font color="orange">n. 1 [U] 天才（或天资、天赋）的智力，如天分：</font>the genius of Shakespeare 莎士比亚的天才 / Her idea was a stroke of genius. 她的主意是聪明的一着。/ This is the mark of her real genius as a designer. 这展现了她作为设计师的真正天赋。/ The man had genius and had made his mark in the aviation world. 这人很有天赋，在航空界非常出名。/ In a flash of pure genius, she realized the answer to the problem. 她灵感一闪，就知道了问题的答案。/ It was a stroke of genius on my part to avoid such awkward questions. 我灵机一动回避了这些尴尬的问题。/ She has a genius for sorting things out. 她非常擅长处理问题。/ His genius lies in his ability to convey pure terror in his work. 他的天才在于他能够在作品中传达真正的恐怖。/ a writer of genius 天才的作家 / a statesman of genius 天才的政治家 / his genius for pinpointing the absurd 他能准确指出荒谬之处的天赋 <font color="orange">2 [sing.] ~ for sth/for doing sth 特别的才能或本领：</font>He had a genius for making people feel at home. 他有一种能够使人感觉轻松自在的本领。

<font color="sky blue">**ability**</font> [ə'bɪlɪtɪ] 
<font color="orange">n. 1 [sing.] ability to do sth 某人智力或身体方面的能力，才能，本领：</font>academic ability 学术能力 / acting ability 表演才能 / artistic ability 艺术才能 / athletic ability 运动能力 / creative ability 创造力 / intellectual, mental ability 智力 / linguistic ability 语言能力 / mathematical ability 数学才能 / technical ability 技术能力 / I try to do my job to the best of my ability. 我尽全力做好我的工作。<font color="orange">2 [C, U] 某人的学习效率：</font>a mixed-ability class 学生能力各不相同的一个班级 / I taught a wide range of abilities. 各种不同学习能力的人我都教过。

<font color="sky blue">**bent**</font> [bent] 
<font color="orange">n. [usually sing.] bent (for sth) 在某方面的天赋技能。不常用：</font>She has a bent for mathematics. 她有数学天赋。
           
<font color="sky blue">**aptitude**</font> [ˈæptɪtju:d; 美 -tu:d]
<font color="orange">n. [U, C] ~ (for sth) / ~ (for doing sth) 天生的做某事的能力，如天资、天赋：</font>She showed a natural aptitude for the work. 她表现出了做这工作的天赋。/ His aptitude for dealing with children got him the job. 他善于和儿童打交道的本事使他得到了这份工作。/ an aptitude test (= one designed to show whether sb has the natural ability for a particular job or course of education) 能力倾向测验 / An aptitude for computing is beneficial for students taking this degree. 计算才能对于攻读这个学位的学生有益处。/ mathematical, musical aptitude 数学才能；音乐才能 / children who show an aptitude for sport 显示出体育天赋的儿童 / Some students have more aptitude for academic work than others. 一些学生比其他学生更有学术才能。
           
<font color="sky blue">**instinct**</font> [ˈɪnstɪŋkt]
<font color="orange">n. [C] 某人的天赋才能：</font>Even at school, he showed he had an instinct for (= was naturally good at) business. 他早在求学时期就表现出有经商的天赋。/ Farmers are increasingly losing touch with their instinct for managing the land. 农民正在逐渐丢失经营土地的本领。/ Irene is so incredibly musical and has a natural instinct to perform. 艾琳有着极高的音乐天分和天生的表演才能。/ business, commercial, political instinct 生意天赋；商业天赋；政治天赋

<font color="sky blue">**facility**</font> [fəˈsɪləti]
<font color="orange">n. [sing., U] ~ (for sth)（让学习或做事更容易的）天赋才能、天资：</font>She has a facility for languages. 她有语言天赋。/ Smell is a very basic sense but humans have lost much of the facility to use it properly. 嗅觉是一种非常基本的官能，但人类已经丧失了恰当使用这种官能的大部分能力。/ He played with great facility. 他表现出很高的天分。/ She showed an amazing facility for mind-reading. 她表现出能看透他人心思的惊人天赋。
           
<font color="sky blue">**flair**</font> [fleə(r); 美 fler]
<font color="orange">n. 1 [sing., U] ~ for sth 天资、天分：</font>He has a flair for languages. 他有学语言的天分。/ an activist with a flair for publicity 善于宣传鼓动的激进主义分子 <font color="orange">2 [U] 将事情做得有趣的一种能力（带有极强的原创性和想象力），如才华：</font>natural 与生俱来的天分 / artistic, creative, design, dramatic, entrepreneurial（尤英）, imaginative （尤英）, theatrical, visual flair 艺术天赋；创造才能；设计天赋；戏剧天赋；经商天赋；天生的想象力；表演天赋；视觉天赋 / His designs are all right, but he lacks artistic flair. 他的设计还行，不过缺乏艺术天分。/ jazz guitarists who improvise with flair 进行富有创意的即兴演出的爵士乐吉他手 / She dresses with real flair. 她衣着甚有品味。/ Their work has all the usual punch, panache and flair you'd expect. 他们的作品一如既往地引人入胜、气韵潇洒、新颖别致，不会让你失望。

周边词汇补充：
· faculty可指一个人天生的身体或智力上的官能、天赋。还可指做某事的能力、才能。

☀ <font color="red">**有才华的：**</font>
<font color="sky blue">**gifted**</font> [ɡɪftɪd] 
<font color="orange">adj. 有很多天赋的才能或智力的，即有天赋的，天资聪颖的：</font>a gifted musician 天才的音乐家 / academically gifted children 学习方面有天分的孩子 / He’s very gifted at languages. 他在语言方面很有天赋。/ gifted in the art of healing 有治病天分 / Their helpers are gifted with amazing powers of patience. 他们的助手们具有惊人的耐心。

<font color="sky blue">**brilliant**</font> ['brɪljənt] 
<font color="orange">adj. 非常聪明的，或技艺高超的：</font>a brilliant young scientist 一位才华横溢的青年科学家 / Her performance was technically brilliant but lack feeling. 她的表演技艺精湛但缺乏感情。/ He’s brilliant at chess. 他下国际象棋很有才华。
              
<font color="sky blue">**talented**</font> [ˈtæləntɪd]
<font color="orange">adj. 有天赋才能的：</font>a talented player 天才运动员 / Howard is a talented pianist. 霍华德是个很有天分的钢琴家。/ an extraordinarily talented designer 一位才华出众的设计师 / Some of these young musicians are hugely talented. 这些年轻的音乐家中有些极有才华。/ a precociously talented youngster（precociously尤为英式用法）早慧的少年 / artistically, musically talented 有艺术天分的；有音乐天分的 / She has a huge army of young fans, and is extremely talented. 她拥有一大批年轻的崇拜者，而且她极具天赋。        
           
<font color="sky blue">**inclined**</font> [ɪnˈklaɪnd]
<font color="orange">adj. 与某些副词连用，表示有某种天赋；宁愿（或更喜欢）去做某事：</font>musically inclined children 有音乐天赋的儿童 / Bratby's grandfather had been artistically inclined. 布拉特比的祖父很有艺术天分。/ the needs of academically inclined pupils 对在学术上有天赋的学生的需求 / children who are mathematically inclined 有数学天赋的孩子

<font color="sky blue">**accomplished**</font> [əˈkʌmplɪʃt; 美 əˈkɑ:m-]
<font color="orange">adj. 才华横溢的、技术高超的、有很多技能的：</font>accomplished artist, accomplished actor, accomplished chef 技艺高超的艺术家；技艺高超的演员；技艺高超的厨师 / a technically accomplished musician 技艺娴熟的音乐家 / She was an elegant and accomplished woman. 她是位优雅的才女。/ She is an accomplished painter. 她是位颇有建树的画家。/ one of the most accomplished composers of our time 我们这个时代最杰出的作曲家之一 / Sarah had become accomplished at running the house. 萨拉已能老练地操持家务了。/ He came to New York in 1976, already accomplished in English. 他1976 年来纽约时，英语已经相当熟练了。
           
<font color="sky blue">**versatile**</font> [ˈvɜ:sətaɪl; 美 ˈvɜ:rsətl]
<font color="orange">adj. [褒]（人）能做很多不同事情的，如多才多艺的、有多种技能的、多面手的：</font>He's a versatile actor who has played a wide variety of parts. 他是个多才多艺的演员，扮演过各种各样的角色。/ He had been one of the game's most versatile athletes. 他是这项运动中技术最全面的运动员之一。

<font color="sky blue">**sparkle**</font> [ˈspɑ:kl; 美 ˈspɑ:rkl]
<font color="orange">vi. ~ (with sth) 幽默、机智诙谐、才华横溢：</font>She sparkles, and has as much zest as a person half her age. 她才华横溢，而且像只有她一半岁数的年轻人一样充满热情。

<font color="sky blue">**able**</font> ['eɪbl] 
<font color="orange">adj. 有才智（或才能、才华）的：</font>the ablest student in the class 班上最有才华的学生 / less able students 才华欠佳的学生

· 表示“能力”的词群见[[08力量 能力]]
· 表示“聪明”的词群见[[07聪明 明智 理智 愚蠢 无知]]

☀ <font color="red">**天才、人才：**</font>
<font color="sky blue">**talent**</font> ['tælənt] 
<font color="orange">n. [U, C] 在做某事方面具有天赋才能的人，即天才，人才。是此义的常规用词：</font>The company is always looking out for new talent. 该公司一直在物色新人才。/ young talent 青年才俊 / talent agent 人才经纪人 / talent agency 人才中介机构 / talent pool 人才库 / a pool of talent 人才储备 / a wealth of talent 丰富的人才 / top talent 顶尖人才 / to spot talent 识别人才
           
<font color="sky blue">**genius**</font> [ˈdʒi:niəs]
<font color="orange">n. [C] 天才人物、某领域的天才：</font>boy genius 天才男孩 / artistic, comic, computer, literary, mathematical, military, musical, scientific genius 艺术天才；喜剧天才；计算机天才；文学天才；数学天才；军事天才；音乐天才；科学天才 / He's a genius at organizing people. 他是人员组织方面的天才。/ You don't have to be a genius to see that they are in love! 傻子也能看出他们相爱了！/ Chaplin was not just a genius, he was among the most influential figures in film history. 卓别林不仅仅是天才，也是电影史上最有影响力的人物之一。

<font color="sky blue">**natural**</font> ['nætʃrəl] 
<font color="orange">n. [C] natural (for sth) 有某种天赋的人，擅长做某事的人：</font>a natural for music 一个天生具有音乐细胞的人

周边词汇补充：
· elite可指社会的精英阶层（即财富、智商等较高的阶层）。

· 表示“天生”的词群见[[09本性 天然]]
