☀ <font color="red">**社会 社交 交往 交际：**</font>
<font color="sky blue">**society**</font> [sə'saɪətɪ] 
<font color="orange">n. 1 [U] 共同生活在群体中的人的总称，即社会：</font>policies that will benefit society as a whole 将有利于整个社会的政策 / all levels of society 社会各阶层 / today’s society 当今社会 <font color="orange">2 [C, U] 某一个遵守共同的习俗、法律等的人类群体，可称为社会：</font>Western society 西方社会 / primitive society 原始社会 / human society 人类社会 / class society 阶级社会 / decent, polite society 上流社会 / capitalist society 资本主义社会 / industrial society 工业社会 / a consumer society 消费型社会 / agricultural, information society 农业社会；信息社会 / rural, urban society 乡村社会；城市社会 <font color="orange">3 [U] 一国之中处于社会上层的一群人（时尚、富有且拥有权力），即上流社会：</font>Their daughter married into high society. 他们的女儿嫁到了上层人家。/ a society wedding 上层社会的婚礼
           
<font color="sky blue">**community**</font> [kəˈmju:nəti]
<font color="orange">n. 1 [sing.]（居住在同一地区的人所构成的）社区、社会：</font>The local community was shocked by the murders. 当地社会对这些谋杀案感到震惊。/ health workers based in the community (= working with people in a local area) 以社区为基地的保健工作人员 / good community relations with the police 社区与警方之间的良好关系 / He's well liked by people in the community. 社区的人都非常喜欢他。/ 'The community are getting impatient,' said a representative of the Residents' Association. “社区居民开始不耐烦了，”居民协会的一位代表说。/ international community (= the countries of the world as a group) 国际社会 / disadvantaged, low-income（美）, poor, under-served（美）处于弱势的社区；低收入的社区；贫穷的社区；服务水平低下的社区 / coastal, rural, village community 沿海社区；乡村社区；农村社区 / urban 城市社区 / gated, residential, retirement community（均美）封闭式社区；居民区；退休社区 / community service, community work 社区服务；社区工作 / community policing 社区警务 / community care（英）社区关怀 / community centre/center 社区中心 / community college, community garden, community hospital, community library, community park（均美）社区学院；社区花园；社区医院；社区图书馆；社区公园 / community relations 社区关系 / community action, community development, community outreach 社区行动；社区发展；社区扩展服务 / community involvement, community participation 社区参与 / community activist, community leader, community organizer（美）社区活动家；社区领袖；社区组织者 / community group, community organization 社区团体；社区组织 / an initiative that should benefit the community at large 将会造福整个社区的倡议 / a pillar of the community（= a strong supporter of the community) 社区的支柱 <font color="orange">2 [U] 对自己所居住的地区所具有的一种归属感，如社区意识、社区精神：</font>There is a strong sense of community in this town. 这个镇上有一种强烈的社区意识。/ community spirit 团体精神 / A supportive house for eight to ten older people, each with his or her own room, provides privacy and a sense of community. 一幢扶助性住宅可供8至10位老人居住，每个人都有自己单独的房间，在这里，他们既能独处，又有社区归属感。/ Two of our greatest strengths are diversity and community. 我们最大的两个优势是多样性和团体精神。
           
<font color="sky blue">**commune**</font> [ˈkɒmju:n; 美 ˈkɑ:m-]
<font color="orange">n. [C]（共同生活、分担责任、共享财产等的）群体，公社：</font>Mack lived in a commune. 麦克生活在一个群居团体里。/ a 1970s hippy commune 20世纪70年代的嬉皮士群体 / He gave up his job in the city and joined a commune. 他放弃了城里的工作，加入到一个群居村之中。

<font color="sky blue">**social**</font> ['səʊʃl] 
<font color="orange">adj. 1 只用于名词前，与社会（及其组织方式）相关的：</font>social issues, social problems, social reforms 社会问题；社会改革 <font color="orange">2 只用于名词前，与你的社会地位相关的：</font>social class, social background 社会阶层；社会背景 / social advancement 社会地位的提高 <font color="orange">3 只用于名词前，与社会交际活动相关的：</font>a busy social life 繁忙的社交生活 / social skills 社交技能 / social events 社交活动 / a social club 社交俱乐部

<font color="sky blue">**silence**</font> ['saɪləns] 
<font color="orange">n. [U] 人们互无书信（或电话）联系的一种情况：</font>The phone call came after months of silence. 几个月没有音信之后，打来了一个电话。

<font color="sky blue">**associate**</font> [ə'səʊʃɪeɪt] 
<font color="orange">vi. associate with sb 花时间与某人在一起，尤指与不被其他人看好的一个人或一群人在一起，即与…混在一起，相当于mix：</font>I don’t like you associating with those people. 我不喜欢你和那些人混在一起。

<font color="sky blue">**see**</font> [si:] 
<font color="orange">vt. 与（某人）待在一起；交往（尤指有恋情）：</font>Are you seeing anyone? 你是不是跟什么人好上了？/ They’ve been seeing a lot of each other recently. 他们近来老泡在一起。/ My husband was still seeing her and he was having an affair with her. 当时我丈夫仍与她交往，并跟她有暧昧关系。

<font color="sky blue">**mix**</font> [mɪks] 
<font color="orange">vi. 1 两个或多个人相容或和平相处（而不引起麻烦或危险）：</font>a child who mixes well at school 在学校很合群的孩子 <font color="orange">2 mix (with sb)（尤指在社会活动中）与不同的人交往，交际：</font>They don’t mix much with the neighbours. 他们不怎么与邻居交往。/ Different races mixed freely at clubs. 不同种族的人在俱乐部自由地交往。
           
<font color="sky blue">**coexist**</font> [ˌkəʊɪgˈzɪst; 美 ˌkoʊ-]
<font color="orange">vi. [正式] ~ (with sb/sth)（尤指和平地）在某地共存：</font>English speakers now coexist peacefully with their Spanish-speaking neighbours. 讲英语的人现在与他们讲西班牙语的邻居和睦相处。/ What makes it difficult for the communities to coexist peacefully? 是什么使得这些社区之间难以和平相处?

<font color="sky blue">**circulate**</font> ['sə:kjəleɪt] 
<font color="orange">vi.（尤指在聚会上）绕着一群人走动并与不同的人交谈，即往来应酬、周旋：</font>了解即可 
                      
<font color="sky blue">**circulation**</font> [ˌsɜ:kjəˈleɪʃn; 美 ˌsɜ:rk-]
<font color="orange">n. [U]（某段时间的）社交活动、交际：</font>Anne has been ill but now she's back in circulation. 安妮一直生病，但现在又回来参加社交活动了。/ Political trials were being used to keep prominent activists out of circulation. 通过对著名活动家进行政治审判使其从公众视线中消失。/ I had been out of circulation for a month and knew that many friends would be there. 我有一个月深居简出，不过我知道许多朋友正等着我。/ I was out of circulation for months after the baby was born. 孩子出生后我有几个月都没有参加社交活动。
 
<font color="sky blue">**mingle**</font> [ˈmɪŋgl]
<font color="orange">vi.（尤指在社交场合）混迹于众人之中并与他们交谈，如应酬、交际。相当于circulate：</font>The princess was not recognized and mingled freely with the crowds. 公主没有被人认出，随意混杂在人群之中。/ If you'll excuse me, I must go and mingle (= talk to other guests). 对不起，我得去和其他客人聊聊。/ Go out of your way to mingle with others at the wedding. 去跟婚礼上的其他人聊聊。/ Guests ate and mingled. 客人们边用餐边攀谈。
                      
<font color="sky blue">**involvement**</font> [ɪnˈvɒlvmənt; 美 -ˈvɑ:lv-]
<font color="orange">n. [U] ~ (in/with sth) 交往：</font>She disliked his involvement with the group and disliked his friends. 她不喜欢他与那帮人交往，也不喜欢他的朋友。/ When she was promoted, she missed the day-to-day involvement with customers. 升职以后她很怀念以前每天与顾客打交道的时光。

<font color="sky blue">**intercourse**</font> [ˈɪntəkɔ:s; 美 ˈɪntərkɔ:rs]
<font color="orange">n. [U] [过时]（人、国家等之间的）往来，交往，交际：</font>the importance of social intercourse between different age groups 不同年龄段之间社交的重要性 / There was social intercourse between the old and the young. 老年人与年轻人之间有社会交往。

相关词义延伸：
· society还可指与其他人在一起的状态，即相伴，交往；
· community还可指具有相同宗教、种族、工作等背景的一群人，如团体、社团、界。

周边词汇补充：
· civilization可指文明社会；
· move in可指跻身于（某个社会阶层、圈子或领域）。

· 表示“宴会”的词群见[[19宴会 聚餐]]
· 表示“聚会”的词群见[[28聚会 庆典]]
