☀ <font color="red">**结交：**</font>
<font color="sky blue">**click**</font> [klɪk] 
<font color="orange">vi.（与某人）顷刻成为朋友：</font>We met at a party and clicked immediately. 我们在聚会上相识，一见如故。

<font color="sky blue">**make**</font> [meɪk] 
<font color="orange">vt. 结成（朋友或敌人）：</font>to make friends 交朋友
       
<font color="sky blue">**buddy**</font> [ˈbʌdi]
<font color="orange">vi. [美] buddy up (to/with sb) 与某人结成好友或同伴，相当于pal up (with sb)：</font>You and your neighbour might want to buddy up to make the trip more enjoyable. 你同你的邻居或许应该结伴旅游，热闹一点。<font color="orange">vi. buddy up (to/with sb) （为谋私利）亲近（某人），（和某人）结交：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**pal**</font> [pæl]
<font color="orange">vi. pal up (with sb) [英；美式用buddy up (to/with sb)] [非正式] 与某人成为朋友：</font>They palled up while they were at college. 他们上大学时成了朋友。

<font color="sky blue">**acquaintance**</font> [ə'kweɪntəns] 
<font color="orange">n. [U, C] [正式] acquaintance with sb/sth 对某人的了解：</font>a man with whom I had a passing acquaintance 我不甚了解的一个男子 / I first made his acquaintance in 2019. 我是在2019年认识他的。/ He introduced me to a reporter of his acquaintance. 他把我介绍给他认识的一名记者。

<font color="sky blue">**bail**</font> [beɪl]
<font color="orange">vt. ~ sb (up) [澳大利亚，新西兰，非正式] 与某人搭讪（常指对方不愿意的搭讪）：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**acquainted**</font> [əˈkweɪntɪd]
<font color="orange">adj. [名词前不可用] ~ (with sb) 与某人不是亲密的朋友，但是以前互相见过几次，如相识的、结识的：</font>I am well acquainted with her family. 我和她家里的人很熟。/ We got acquainted at the conference (= met and started to get to know each other). 我们在那次会议上相识了。/ I would like to get acquainted with her. 我很想结识她。/ I am not personally acquainted with her. 我和她没有私交。/ No-one personally acquainted with the couple was permitted to talk to the Press. 任何与这对夫妇有私交的人都不准和新闻界谈话。/ It's true we were acquainted, but no more than that. 我们的确认识，但仅此而已。/ The meetings were a way to get acquainted with each other. 这些会议是一种相互结交的途径。/ an opportunity for the leaders to become better acquainted 增进领导人之间相互了解的机会

周边词汇补充：
· consort可指花时间与别人眼中的坏人在一起，即厮混、鬼混。

· 表示“陪伴”的词群见[[04陪伴 跟随]]
· 表示“关系”的词群见[[01关系 涉及]]
· 表示“关系亲近”的词群见[[01朋友 伙伴]]