☀ <font color="red">**星期 月份：**</font>
<font color="sky blue">**week**</font> [wi:k] 
<font color="orange">n. 1 [C] 星期，周（从周一到周日或从周日到周六的七天）：</font>It rained all week. 整个星期都在下雨。/ He comes to see us once a week. 他每周来看望我们一次。<font color="orange">2 [C] 连续七天的时间：</font>a two-week vacation 两周假期 / The course lasts five weeks. 这门课程上五周。/ It’s over a week since she called me. 她上次打电话给我到现在已经有一个多星期了。<font color="orange">3 [C] 除周六和周日以外的五天：</font>They live in town during the week and go to the country for the weekend. 他们从星期一到星期五住在城里，周末到乡下去。<font color="orange">4 [C] 一个星期中的工作时间：</font>a shorter working week 较短的周工作时间 / It is not unusual for women to work a 40-hour week. 女性一周工作40小时并不少见。

<font color="sky blue">**weekday**</font> ['wi:kdeɪ] 
<font color="orange">n. [C] 星期一至星期五的任何一天（不包括周六和周日）：</font>The centre is open from 9 a.m. to 6 p.m. on weekdays. 本中心星期一至星期五上午9点至下午6点开放。

<font color="sky blue">**weekend**</font> [wi:k'end, 'wi:kend] 
<font color="orange">n. [C] 星期六和星期日，即周末：</font>Are you doing anything over the weekend? 你周末有什么安排吗？/ Have a good weekend! 周末愉快！

<font color="sky blue">**fortnight**</font> ['fɔ:tnaɪt] 
<font color="orange">n. [C, usually sing.] [英] 两星期：</font>a fortnight’s holiday 两周的假期 / the past fortnight 过去的两周

<font color="sky blue">**month**</font> [mʌnθ] 
<font color="orange">n. 1 [C]（一年中的任意一个）月份，月：</font>the month of August 八月份 / next month 下个月 <font color="orange">2 [C] 约30天的一段时间，即一个月的时间：</font>The baby is three months old. 这婴儿三个月大了。/ several months later 几个月以后 / a month-long strike 长达一个月的罢工 <font color="orange">3 [pl.] months 可表示很长的一段时间，尤指数月：</font>It will be months before we get the results. 我们要等很长时间才能得到结果。

相关词义延伸：
· weekend还可指（作为假期的）星期六和星期日，或略长一点的时间。也可指在某处度过周末时光。
