☀ <font color="red">**短暂 临时：**</font>
<font color="sky blue">**temporary**</font> ['tempərərɪ] 
<font color="orange">adj. 持续（或将要持续）一小段时间的，即短暂的，暂时的；被使用一小段时间的，非长久的，即临时的。与permanent相反：</font>temporary relief from pain 疼痛的短暂缓解 / temporary work 临时工作 / temporary accommodation 临时住所 / temporary measure, temporary arrangement 临时措施；临时安排 / Most adolescent problems are temporary. 多数青春期的问题都是暂时的。
           
<font color="sky blue">**provisional**</font> [prəˈvɪʒənl]
<font color="orange">adj. 1 临时安排的（这种安排在将来有可能发生变化），即暂时性的：</font>provisional government 临时政府 / provisional president 临时总统 / provisional arrangements 暂时性安排 / If you have never held a driving licence before, you should apply for a provisional licence. 如果你从未有过驾照，那就应该申请一个临时的。<font color="orange">2 暂定的（但还没最终确定）：</font>provisional date 暂定的日期 / provisional diagnosis临时诊断 / The booking is only provisional. 这只是暂定的预订。

<font color="sky blue">**tentative**</font> ['tentətɪv] 
<font color="orange">adj.（安排、协议等）不确定的（因为你可能想要以后做出变动），亦可称为暂定的：</font>We made a tentative arrangement to meet on Friday. 我们暂定星期五见面。/ tentative conclusions 初步结论
                      
<font color="sky blue">**working**</font> [ˈwɜ:kɪŋ; 美 ˈwɜ:rk-]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] 用于作为工作、讨论等活动的基础，将来很可能会改变或改进，即暂定的、初步的：</font>a working theory 初步的理论 / Have you decided on a working title for your thesis yet? 你选了论文的暂定题目吗？/ His working title for the script was 'Trust the People'. 他给这个剧本暂定的标题是《相信人民》。

<font color="sky blue">**interim**</font> [ˈɪntərɪm]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] 暂时性的（直到出现一个长期的人或事物）、过渡性的：</font>interim government, interim measure, interim report 过渡政府；临时措施；临时报告 / The vice-president took power in the interim period before the election. 在大选之前的过渡阶段由副总统执政。/ But, in the interim, we obviously have a duty to maintain law and order. 但是，在过渡期间,我们显然有责任维护治安。/ He was to remain in jail in the interim. 他在此期间将会继续被关押。
           
<font color="sky blue">**makeshift**</font> [ˈmeɪkʃɪft]
<font color="orange">adj. [常用于名词前] 因真正的…还没做好准备，故而将…作为临时性的替代措施的，如权宜的：</font>A few cushions formed a makeshift bed. 临时用几个垫子拼了一张床。/ a makeshift coffee table 临时代用咖啡桌 / the cardboard boxes and makeshift shelters of the homeless 无家可归者的纸箱与临时的栖身处 / The refugees had been living in makeshift tents for a year. 难民在临时帐篷里住了一年了。
           
<font color="sky blue">**expedient**</font> [ɪkˈspi:diənt]
<font color="orange">n. [C] 权宜之计、应急措施：</font>The disease was controlled by the simple expedient of not allowing anyone to leave the city. 通过禁止任何人出城的简单应急办法使疾病得到了控制。/ Surgical waiting lists were reduced by the simple expedient of striking off all patients awaiting varicose vein operations. 采取了将所有等待进行静脉曲张手术的病人从名单上删除的简单做法，这一权宜之计使得外科手术等待名单得以缩减。/ The story was a temporary expedient. 这个借口是临时的应急之法。<font color="orange">adj. [名词前不常用]（一次行动）作为权宜之计的：</font>The government has clearly decided that a cut in interest rates would be politically expedient. 政府显然认定削减利率是政治上的权宜之计。/ Governments frequently ignore human rights abuses in other countries if it is politically expedient to do so. 如果在政治上对自己有利，各国政府经常忽视其他国家侵犯人权的行为。/ The government found it expedient to relax censorship a little. 政府发现略微放宽审查是可取的。/ It seems expedient to clarify the concept. 看来需要澄清这一概念。
           
<font color="sky blue">**Band-Aid**</font>
<font color="orange">adj.（问题的解决办法）短期有效的，权宜之计的，治标不治本的：</font>We need long-term solutions, not short-term Band-Aid ones. 我们需要长期的解决办法，而不是一时的权宜之计。/ It's just a Band-Aid solution and is unlikely to work long-term. 这只是权宜之计，不是长久之计。

<font color="sky blue">**improvisation**</font> [ˌɪmprəvaɪˈzeɪʃn; 美 ɪmˌprɑ:vəˈzeɪʃn]
<font color="orange">n. [U, C] 即兴的创作；即兴创作的作品：</font>free improvisation 自由即兴表演 / Most of their music was spontaneous improvisation. 他们的大部分音乐作品都是即兴创作的。/ musical improvisation 即兴音乐演奏 / jazz improvisation 爵士乐即兴演奏 / guitar, piano improvisation 吉他即兴演奏；钢琴即兴演奏

<font color="sky blue">**improvise**</font> [ˈɪmprəvaɪz]
<font color="orange">vt.&vi.（常因没有自己需要的东西）用手头的东西来临时拼凑、临时做：</font>There isn't much equipment. We're going to have to improvise. 设备不多，我们只能将就着用。/ We improvised some shelves out of planks of wood and bricks. 我们用木板和砖头临时搭了些架子。/ You need a wok with a steaming rack for this; if you don't have one, improvise. 要做这个，你需要一口带蒸笼篦子的锅，如果没有，就用别的临时凑合一下。/ The vet had improvised a harness. 兽医临时凑成了一副马具。/ We hastily improvised a screen out of an old blanket.（hastily尤为英式用法）我们连忙用一条旧毯子临时搭了个屏风。/ You can quickly improvise a shield to protect your arm.（quickly尤为美式用法）你可以快速找一样物品来当作盾牌护住手臂。

<font color="orange">vt.&vi. ~ (on sth) 即兴创作（音乐、台词、演讲词等）：</font>‘It'll be ready some time next week, I expect,’ she said, improvising. “我估计下个星期内会准备好的。”她随口说道。/ He improvised on the melody. 他即兴演奏了那首曲子。/ an improvised speech 即席讲话 / I asked her what the piece was and she said, 'Oh, I'm just improvising'. 我问她那一段是什么音乐,她说：“噢,我只是即兴弹的。”/ Uncle Richard intoned a chapter from the Bible and improvised a prayer. 理查德叔叔吟诵了《圣经》中的一章,又即兴作了一段祈祷文。

<font color="sky blue">**short**</font> [ʃɔ:t] 
<font color="orange">adj. 1（时间）短的。是此义的常规用词，最为常用：</font>I’m going to France for a short break. 我打算去法国度个短假。/ Which is the shortest day of the year? 一年中哪一天最短？/ She has a very short memory. 她的记性很差，时间一长就忘。/ Life’s too short. 人生很短。<font color="orange">2 只作前置定语，指一段时间看起来过得很快的，即短短的：</font>just two short years ago 就在短短两年前

<font color="sky blue">**brief**</font> [bri:f] 
<font color="orange">adj. 仅持续很短的一段时间的，短暂的：</font>brief visit, brief meeting 短时间的访问；简短的会议 / brief pause, brief silence 暂时停顿；短暂沉默 / Mozart’s life was brief. 莫扎特的一生很短暂。/ Could you make it brief? I have a meeting in ten minutes. 你能简短点儿吗？我十分钟后有个会。

<font color="sky blue">**little**</font> ['lɪtl] 
<font color="orange">adj. 只作前置定语，（时间）短的；短暂的：</font>A little while later the phone rang. 过了一小会儿电话响了起来。<font color="orange">adv. a little (bit)（时间上的）一小会儿；不经常地：</font>He walked a little by himself in the garden. 他在花园里独自散了会儿步。
           
<font color="sky blue">**momentary**</font> [ˈməʊməntri; 美 ˈmoʊmənteri]
<font color="orange">adj. 持续很短时间的，如短暂的：</font>a momentary lapse of concentration 走神儿 / momentary confusion 一时糊涂 / His hesitation was only momentary. 他只迟疑了一下。
                                 
<font color="sky blue">**shaky**</font> [ˈʃeɪki]
<font color="orange">adj. 不会长久的：</font>A shaky ceasefire is holding after three days of fighting between rival groups. 敌对武装团伙在经过3天的交战后暂时停火。

<font color="sky blue">**passing**</font> [ˈpɑ:sɪŋ; 美 ˈpæs-]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] 持续时间短暂的、转瞬即逝的：</font>passing phase, passing thought, passing interest 过渡阶段；一闪念；一时之兴 / He makes only a passing reference to the theory in his book (= it is not the main subject of his book). 他在书中对这个理论只是一笔带过。/ She bears more than a passing resemblance to (= looks very like) your sister. 她酷似你姐姐。/ Hamnett does not believe environmental concern is a passing fad. 哈姆内特认为对环境的关注不是一时心血来潮。/ He had never taken more than a passing interest in the girl. 他对那个女孩只有三分钟热情。

<font color="sky blue">**transitory**</font> [ˈtrænsətri; 美 -tɔ:ri]
<font color="orange">adj. [正式] 持续短时间的，即暂时性的、片刻的、转瞬即逝的：</font>the transitory nature of his happiness 他的幸福昙花一现 / a sad reminder of the transitory nature of political success 不由得令人悲哀地想到政治成功昙花一现的本质 / Most teenage romances are transitory. 绝大多数十几岁少年的恋情都转瞬即逝。
           
<font color="sky blue">**transient**</font> [ˈtrænziənt; 美 ˈtrænʃnt]
<font color="orange">adj. 1 [正式] 持续时间短的，即短暂的：</font>the transient nature of speech 言语的即逝性 / the transient nature of high fashion 顶级时装的瞬息万变性 / In most cases, pain is transient. 大多数情况下，疼痛是短暂的。<font color="orange">2 [正式] 在一个地方短暂居住或工作的（然后搬离）：</font>a city with a large transient population (= of students, temporary workers, etc.) 有大量流动人口的城市 <font color="orange">n. [尤美] 在一个地方短暂居住或工作的人：</font>a hotel for transients 为过路客人开设的旅馆

<font color="sky blue">**ephemeral**</font> [ɪˈfemərəl]
<font color="orange">adj. [正式] 持续短时间的，如短暂的、瞬息的：</font>He talked about the country's ephemeral unity being shattered by the defeat. 他谈到战败使得该国短暂的统一彻底破灭。/ These paintings are in some ways a reminder that earthly pleasures are ephemeral. 这些画在某种意义上提醒人们世俗的享乐是短暂的。
           
<font color="sky blue">**fugitive**</font> [ˈfju:dʒətɪv]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] [文学] 持续极短时间的，即短暂的、易逝的：</font>fugitive idea, fugitive thought 转瞬即逝的想法；转瞬即逝的思想

<font color="sky blue">**bit**</font> [bɪt] 
<font color="orange">n. [sing.] [尤英] a bit（时间的）一会儿：</font>Wait a bit! 等会儿！/ He thought for a bit before answering. 他略微思考了一下才回答。

<font color="sky blue">**shortly**</font> ['ʃɔ:tlɪ] 
<font color="orange">adv. 一小段时间，不久（可以是在…之前的不久，也可以是在…之后的不久）：</font>She arrived shortly after us. 我们刚到不多会儿她就到了。/ I saw him shortly before he died. 在他去世前不久我还见过他一面。

相关词义延伸：
· short还可指（时间或进程）中间（打断），过早地（终止）；
· interim还可在金融领域中表示（核算）期中的。

周边词汇补充：
· casual可指（工作）临时的或不定期的，也可指临时工；
· extraordinary可指（一场会议等）为特别目的而安排的，且发生于常规日程之外的，如特别的、临时的；
· acting可指替别人临时做某项工作的，即代理的；
· temp可指办公室的临时雇员。也可指做临时工；
· attachment可指暂时（在某医院、学校、部队等）工作，即临时的隶属、委派；
· evanescent可指从眼前、记忆中或存在状态很快消失的。

· 表示“偶然”的词群见[[14机会 偶然]]
