☀ <font color="red">**机密、秘密的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**secret**</font> ['si:krɪt] 
<font color="orange">adj. 1 secret (from sb) 只有几个人知道，而对其他人保密的：</font>secret information, secret meeting, secret passage, secret room 秘密信息；秘密会议；秘密通道；秘室 / top secret documents 绝密文件 / Details of the proposals remain secret. 提议的细节仍不得而知。/ He tried to keep it secret from his family. 这件事他试图瞒着家里。<font color="orange">2 只作前置定语，指行动与行为未透露给他人的，即暗中进行的，偷偷的：</font>a secret smoker 偷偷吸烟的人 / secret fears 心底的恐惧 <font color="orange">3 常作表语，指人或其行为诡秘的，神秘的，相当于secretive：</font>He was so secret when I saw him in the kitchen as if he was stealing foods. 我在厨房看到他的时候，他神秘兮兮的，好像是在偷食物。/ a secret smile 诡秘的一笑

<font color="sky blue">**confidential**</font> [͵kɒnfɪ'denʃl] 
<font color="orange">adj. 1 机密的，保密的，不可对外泄露或与他人分享的：</font>confidential information, confidential documents 机密情报；机密文件 / commercially confidential data 商业上的机密数据 / The affair must be kept confidential. 这件事必须保密。<font color="orange">2（说话的方式）表明你所说的是隐私的或秘密的：</font>He spoke in a confidential tone, his voice low. 他低声用隐密的语气说话。<font color="orange">3 只用于名词前，受信任而被委以机密信息的：</font>a confidential secretary 机要秘书
                      
<font color="sky blue">**privileged**</font> [ˈprɪvəlɪdʒd]
<font color="orange">adj. [法律]（信息）经法律特许保密的（只有少数人知道的，不对公众公开的）：</font>The data is privileged information, not to be shared with the general public. 这些数据是保密的，并不向大众公开。/ Mr Nixon argued the tapes were privileged. 尼克松先生认为这些录音带是保密的。

<font color="sky blue">**closet**</font> [ˈklɒzɪt; 美 ˈklɑ:zət]
<font color="orange">adj. [只用于名词前]（一个人）隐藏个人信息的，（信仰、习惯、情感）隐蔽的，不公开的： closet gays 不公开表明的同性恋者 / closet misogyny 内心对女性的仇视 / I suspect he's a closet fascist. 我怀疑他是秘密的法西斯分子。

<font color="sky blue">**dark**</font> [dɑːk] 
<font color="orange">adj. 神秘的；隐藏的；隐秘而未知的：</font>There are no dark secrets in our family. 我们家没有秘密。/ some dark corners of the solar system 太阳系中一些不为人知的角落

<font color="sky blue">**private**</font> ['praɪvɪt] 
<font color="orange">adj. 1 常作前置定语，指专门为某个人（或群体）所拥有或使用的，而非公用的，即私有的，私用的，不对外开放的：</font>private property, private clubs 私人财产；不对外开放的俱乐部 / The door is marked “Private.” 门上写着“闲人免进”。<font color="orange">2（会谈、讨论、会晤、会议等活动）私下的，私密的：</font>private conversations, private talks 私下谈话；秘密会谈 3（情感、想法或信息）不想让别人知道的，即内心的，隐秘的，私下的：</font>private thoughts, private grief 私下的想法；内心的悲痛
           
<font color="sky blue">**intimate**</font> [ˈɪntɪmət]
<font color="orange">adj. 个人隐私的（常指性方面的）：</font>The article revealed intimate details about his family life. 文章披露了他的家庭生活中的隐私。/ I hate to interrupt your intimate conversation but we do have an assignment to discuss. 我实在不愿打断你们的私人谈话,但是我们确实有事要谈。/ the most intimate parts of his body 他的身体的最隐私部位
           
<font color="sky blue">**obscure**</font> [əbˈskjʊə(r); 美 əbˈskjʊr]
<font color="orange">adj. 不知名的、鲜为人知的：</font>an obscure German poet 一个名不见经传的德国诗人 / He was born around 1650 but his origins remain obscure. 他生于1650年前后，但身世不详。/ The origin of the custom is obscure. 这一习俗的起源鲜为人知。/ The hymn was written by an obscure Greek composer for the 1896 Athens Olympics. 这首赞歌是希腊一位名不见经传的作曲家为1896年的雅典奥运会创作的。/ The origins of the tradition have become obscure. 这个传统的起源已经不清楚了。

<font color="sky blue">**covert**</font> [ˈkʌvət; ˈkəʊvɜ:t; 美 ˈkoʊvɜ:rt]
<font color="orange">adj. [正式] 秘密的或隐藏的，难以被发现的：</font>He stole a covert glance at her across the table. 他隔着桌子偷偷地瞥了她一眼。/ covert operations, covert surveillance 暗中活动；暗中监视 / They have been supplying covert military aid to the rebels. 他们一直在暗地里向叛乱者提供军事支援。/ The depth of covert racism in my own profession frightens me. 我所从事的职业中暗藏着如此深的种族主义偏见，这让我感到害怕。
            
<font color="sky blue">**enigmatic**</font> [ˌenɪgˈmætɪk]
<font color="orange">adj. 神秘且难以理解的：</font>Haley studied her, an enigmatic smile on his face. 黑利打量着她，脸上带着神秘的笑容。/ She starred in one of Welles's most enigmatic films. 她在韦尔斯最具神秘色彩的一部电影中出演主角。/ His reply was highly enigmatic. 他的回答高深莫测。          

<font color="sky blue">**mysterious**</font> [mɪˈstɪəriəs; 美 -ˈstɪr-]
<font color="orange">adj. 1 难易理解或解释的，即神秘的、奇怪的：</font>He died in mysterious circumstances. 他死得很蹊跷。/ A mysterious illness confined him to bed for over a month. 他得了一种神秘的怪病，卧床有一个多月。<font color="orange">2（尤指人）神秘的（因为你对其了解不多）：</font>A mysterious young woman is living next door. 一位神秘的年轻女子住在隔壁。<font color="orange">3（人）对某事不愿讲的太多（尤指其他人想要知道更多信息时），即故弄玄虚的、诡秘的：</font>He was being very mysterious about where he was going. 他十分诡秘，闭口不谈他要去哪里。/ As for his job — well, he was very mysterious about it. 至于他的工作，他总是显得非常神秘，从不多说。
                       
<font color="sky blue">**unknown**</font> [ˌʌnˈnəʊn; 美 -ˈnoʊn]
<font color="orange">adj. ~ (to sb) 未被知晓的；未被确认的：</font>a species of insect previously unknown to science 科学上以前尚未了解的一种昆虫 / How did you expect us to proceed on such a perilous expedition, through unknown terrain. 你怎么能指望我们如此冒险地穿越未知的地域，继续这一探险？/ He was trying, for some unknown reason, to count the stars. 不知何故，他试图数星星。/ An unknown number of demonstrators were arrested. 有数目不详的示威者遭到了逮捕。/ The man's identity remains unknown. 这名男子的身份还是个谜。/ Unknown thieves had forced their way into the apartment. 不知名的窃贼破门闯入了公寓。/ I could not understand how someone with so many awards could be unknown to me. 我想不通自己竟然不认识获了这么多奖的人。/ These sites remain largely unknown to the British public. 这些场所基本上一直不为英国公众所知。/ His whereabouts were quite unknown during this period.（quite为英式用法）这一时期他几乎是下落不明。/ This drug was practically unknown in Britain. 这种药在英国几乎不为人知。/ a period of democratic development previously unknown in their country 以前在他们国家无人知晓的一段民主发展时期 / Gold was totally unknown to their civilization. 黄金完全不为他们的世界所知。/ She departed for parts unknown. 她离开了，不知去了什么地方。
           
<font color="sky blue">**unheard**</font> [ʌnˈhɜ:d; 美 ʌnˈhɜ:rd]
<font color="orange">adj.（口头言论或乐曲等）不为人知的、前所未闻的：</font>A vast treasure-trove of virtually unheard melody awaits discovery by this new audience. 大量不为人知的优美旋律正等着这批新听众来发掘。/ a country where social criticism was largely unheard until this year 直到今年为止对社会批判基本闻所未闻的国家

<font color="sky blue">**twilight**</font> [ˈtwaɪlaɪt]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] [正式]（状态）奇妙神秘的、虚幻神秘的：</font>the twilight world of the occult 神秘学的虚幻世界 / They lived in the twilight zone on the fringes of society. 他们生活在社会边缘的过渡区域。

<font color="sky blue">**secluded**</font> [sɪˈklu:dɪd]
<font color="orange">adj. 1（地方）清净的，不受其他人打扰的：</font>secluded garden, secluded beach 僻静的花园；僻静的沙滩 / We managed to find a fairly secluded spot for our picnic. 我们找到了一处相当幽静的地方野餐。/ We were tucked away in a secluded corner of the room. 我们被藏匿到房间里一个隐蔽的角落。<font color="orange">2 与其他人没有太多接触的，如隐居的、与世隔绝的：</font>to lead a secluded life 过隐居生活
           
<font color="sky blue">**closet**</font> [ˈklɒzɪt; 美 ˈklɑ:zət]
<font color="orange">adj. [只用于名词前]（身份或个人信息、习惯、情感）隐秘的：</font>closet gays 不公开表明的同性恋者 / I suspect he's a closet fascist. 我怀疑他是秘密的法西斯分子。/ closet misogyny 内心对女性的仇视
           
<font color="sky blue">**occult**</font> [əˈkʌlt; ˈɒkʌlt; 美 ˈɑ:k-]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] 与神秘力量或事物相关的，不能通过理性和科学来解释的。相当于supernatural：</font>occult practices 秘术

<font color="sky blue">**surreptitious**</font> [ˌsʌrəpˈtɪʃəs; 美 ˌsɜ:r-]
<font color="orange">adj. 秘密或快速完成的（以期不被别人发现）：</font>She sneaked a surreptitious glance at her watch. 她偷偷看了一眼手表。/ He made a surreptitious entrance to the club through the little door in the brick wall. 他从砖墙的小门偷偷进入俱乐部。/ They had several surreptitious conversations. 他们有过几次秘密会谈。
           
<font color="sky blue">**sneak**</font> [sni:k]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] 没有任何警告而突然完成的，如出其不意的：</font>a sneak attack 偷袭
           
<font color="sky blue">**stealthy**</font> [ˈstelθi]
<font color="orange">adj. 安静或秘密地做某事或完成某事的，即偷偷摸摸的、不声张的、秘密做某事的：</font>a stealthy animal 行动诡秘的动物 / a stealthy movement 隐蔽的移动 / I would creep in and with stealthy footsteps explore the second-floor. 我会偷偷溜进去，轻手轻脚地查看一下二楼。/ It was a stealthy sound made by someone anxious not to be heard. 这是有人不想让别人听到而偷偷摸摸移动的声音。
                      
<font color="sky blue">**elusive**</font> [iˈlu:sɪv]
<font color="orange">adj. 难以找到的：</font>Eric, as elusive as ever, was nowhere to be found. 埃里克总是这样神出鬼没，哪儿也找不着。/ In London late-night taxis are elusive and far from cheap. 在伦敦，深夜时难以打到出租车，而且车费非常贵。/ He was searching for the ever elusive 'perfect job'. 他一直在寻找虚无缥缈的“完美工作”。/ The murderer remained frustratingly elusive. 凶手仍然踪影难觅，让人沮丧。

<font color="sky blue">**anonymous**</font> [əˈnɒnɪməs; 美 əˈnɑ:n-]
<font color="orange">adj. 1（人）名字不公开的，如匿名的：</font>an anonymous donor 不知姓名的捐赠者 / The money was donated by a local businessman who wishes to remain anonymous. 这笔款子是当地一位不愿透露姓名的企业家捐赠的。/ An anonymous benefactor stepped in to provide the prize money. 一个匿名捐助者施以援手提供了奖金。/ the largely anonymous perpetrators of terrorist acts 恐怖事件中一般姓名不为人知的罪犯 / You can remain anonymous if you wish. 你愿意的话可以不透露姓名。/ My client wishes to remain anonymous. 我的客户不希望公开姓名。<font color="orange">2（缩写为anon.）（某事物）匿名的、不具名的：</font>an anonymous letter 匿名信 / Of course, that would have to be by anonymous vote. 当然，那必须通过不记名投票的方式。
           
<font color="sky blue">**low-key**</font>
<font color="orange">adj. 不想吸引很多注意力的，如低调的、不招摇的、小规模的：</font>Their wedding was a very low-key affair. 他们的婚礼办得很低调。/ He wanted to keep the meetings low-key. 他不希望将会议扩大。/ We want to keep the whole affair as low-key as possible. 我们想让整件事情尽可能保持低调。/ We have a fairly low-key approach to discipline. 我们对纪律的管理并不是很严。

周边词汇补充：
· eerie可指怪异、神秘且恐怖的；
· personal可指与一个人的工作或正式职位无关的，即私人的、私事的；
· restricted可指（地方因保密性或危险性）只有特殊许可的人才可进入的。也可指（文件等）被官方保密的（且只有特定的人才可接触到的）。

☀ <font color="red">**机密、秘密的名词和动词：**</font>
<font color="sky blue">**secrecy**</font> [ˈsi:krəsi]
<font color="orange">n. [U] 保密；秘密：</font>government, official secrecy 政府机密；官方机密 / the need for absolute secrecy in this matter 在这件事情上绝对保密的必要性 / Everyone involved was sworn to secrecy. 所有相关人员均宣誓保密。/ All the researchers on the project are sworn to absolute secrecy. 所有参与这个项目的研究人员都按要求发誓严守机密。/ The whole affair is still shrouded in secrecy. 整个事件依旧秘而不宣。/ He shrouds his business dealings in secrecy. 他秘密进行交易。/ The British government has thrown a blanket of secrecy over the details. 英国政府对细节讳莫如深。/ A blanket of secrecy surrounded the tribunals. 裁判庭笼罩着一层神秘面纱。/ a culture of secrecy（尤英）保密文化 / The Ministry of Defence must answer for its culture of secrecy. 国防部必须承担保密职责。/ The drugs squad operates in the greatest secrecy. 缉毒队以极其秘密的方式展开行动。/ The organization has managed to maintain secrecy about its activities. 该组织设法保证其活动秘密进行。

<font color="sky blue">**secret**</font> ['si:krɪt] 
<font color="orange">n. 1 [C] 只有少数人知道，而未被告诉给其他人的事物或事情，即秘密，机密：</font>family, military, state, trade secret 家庭秘密；军事机密；国家机密；商业机密 / dark secret, open secret 不可告人的秘密；公开的秘密 / her innermost secrets 她内心最深处的秘密 / Can you keep a secret? 你能保守秘密吗？<font color="orange">2 [C] 常用复数，人们尚未完全理解或本身就难以理解的事物或事件：</font>the secrets of the universe 宇宙的奥秘
                        
<font color="sky blue">**confidence**</font> [ˈkɒnfɪdəns; 美 ˈkɑ:n-]
<font color="orange">n. 1 [U] 私下、秘密（向别人透漏某事）：</font>Eva told me about their relationship in confidence. 伊娃对我透露了他们俩的关系这个秘密。/ We told you all these things in confidence. 我们告诉你的这些事都需要保密。/ This is in the strictest confidence. 这事切勿外传。/ Questions will be dealt with in the strictest confidence. 将在最严格的保密条件下处理这些问题。/ Even telling Lois seemed a betrayal of confidence. 即使是告诉洛伊丝都好像是在泄密。/ I really can't talk about this—she told me in confidence. 我真的不能谈这个—— 她是私底下告诉我的。<font color="orange">2 [C] [正式]（向某人透露的）秘密，机密：</font>The girls exchanged whispered confidences. 女孩们小声地互诉知心话。/ I could never forgive Mike for betraying a confidence. 迈克泄露了秘密，我决不会饶恕他。/ Gregory shared confidences with Carmen. 格雷戈里和卡门说了知心话。/ Can you keep a confidence? 你能保守秘密吗?/ She didn't encourage confidences. 她没有要求保密。
           
<font color="sky blue">**confidentiality**</font> [ˌkɒnfɪˌdenʃiˈæləti; 美 ˌkɑ:n-]
<font color="orange">n. [U] 保密性、机密性：</font>complete, strict, total confidentiality 高度机密；绝密 / All letters will be treated with complete confidentiality. 所有信件将按绝密处置。/ It is important to maintain strict confidentiality at all times. 重要的是，任何时候都要严格保密。/ To maintain patient confidentiality, the forms were anonymous. 为了给患者保密，这些表格匿名填写。/ efforts to protect the confidentiality of the client 为当事人保密的努力 / He breached confidentiality by releasing information on weapons tests. 他发布武器试验的信息，泄露了机密。/ The newspapers have agreed to waive confidentiality. 报纸同意取消保密。/ confidentiality agreement, confidentiality cause, confidentiality law, confidentiality provision 保密协议；保密条款；保密条例；保密规定 / They signed a confidentiality agreement. 他们签署了一份保守机密的协议。/ They urged lawmakers to include confidentiality provisions in any new system. 他们敦促立法者将保密规定纳入所有新推行的制度中。/ confidentiality concerns, confidentiality issues 保密事项

<font color="sky blue">**enigma**</font> [ɪˈnɪgmə]
<font color="orange">n. [C] 神秘且难易理解的人、事物或情况：</font>Iran remains an enigma for the outside world. 对于外界而言，伊朗仍是个谜。/ a story which makes clear the modern enigma of spirituality 解开现代灵性之谜的一个故事
 
<font color="sky blue">**occult**</font> [əˈkʌlt; ˈɒkʌlt; 美 ˈɑ:k-]
<font color="orange">n. [sing.] the occult可指神秘的事物、玄机：</font>He's interested in witchcraft and the occult. 他对巫术魔法情有独钟。/ sinister experiments with the occult 邪恶的玄学实验 / books dealing with the occult 有关玄学的书籍

<font color="sky blue">**mystery**</font> [ˈmɪstri]
<font color="orange">n. 1 [C] 不可理解之事，神秘之事：</font>It is one of the great unsolved mysteries of this century. 这是本世纪尚未解开的大奥秘之一。/ How the disease started is one of medicine's great mysteries. 这种病的起因是医学上的一大未解之谜。/ Their motives remain a mystery. 他们的动机仍然是个谜。/ It's a complete mystery to me why they chose him. 我真无法理解他们为什么会选他。<font color="orange">2 [C]（常用作形容词）（因不了解而觉得）陌生而有趣的人（或事物），神秘的人（或事物）：</font>He's a bit of a mystery. 他这个人有点儿神秘。/ She was a total mystery to him despite their long association. 尽管已经交往很长时间了，但对他而言，她还完全是个谜。/ There was a mystery guest on the programme. 节目里有位神秘嘉宾。/ The band was financed by a mystery backer. 这个乐队是由一个不为人知的人资助的。/ The mystery hero immediately alerted police after spotting a bomb. 那个无名英雄发现炸弹后马上报了警。/ a mystery prize of up to £1,000 高达1,000英镑的神秘奖品 / a mystery tour (= when you do not know where you are going)（英）漫游 <font color="orange">3 [U] 神秘（尤指有趣且激动人心的神秘）：</font>Mystery surrounds her disappearance. 她的失踪引起了重重疑团。/ She's a lady of mystery. 她是个神秘的女人。/ It is an elaborate ceremony, shrouded in mystery. 仪式是精心筹划的，笼罩着一层神秘的色彩。/ His past is shrouded in mystery (= not much is known about it). 他来历不明。/ The dark glasses give her an air of mystery. 这墨镜使她显得有些神秘。<font color="orange">4 [C] 疑案小说（或电影、戏剧）：</font>detective mystery 侦探小说 / I enjoy murder mysteries. 我喜欢凶杀奇案作品。/ His fourth novel is a murder mystery set in London. 他的第四部小说讲述的是一起发生在伦敦的神秘谋杀案。<font color="orange">5 [pl.] mysteries可指秘密的宗教仪式；秘密的知识：</font>the teacher who initiated me into the mysteries of mathematics（比喻用法）把我引进神秘的数学世界的老师 <font color="orange">6 [C]（科学无法解释或证明的）宗教信仰的奥秘：</font>the mystery of creation 造物的奥秘
        
<font color="sky blue">**unknown**</font> [ˌʌnˈnəʊn; 美 -ˈnoʊn]
<font color="orange">n. [sing.] the unknown可指未知的地方或事物：</font>a journey/voyage into the unknown 探索未知世界的旅程 / Motherhood was for her a journey into the unknown. 做母亲对她来说是开始一次未知之旅。/ This action represents a leap into the unknown. 这个行动是对未知事物的大胆探索。/ Ignorance of people brings fear, fear of the unknown. 人们的无知会带来恐惧，对未知事物的恐惧。/ What the weather will be like on the day is, as always, the great unknown. 到时天气会怎样一向都是个未知数。<font color="orange">2 [C] 未知的事实或影响因素：</font>There are so many unknowns in the proposal. 这项提案中的未知数太多了。

<font color="sky blue">**anonymity**</font> [ˌænəˈnɪməti]
<font color="orange">n. [U] 匿名、不公开姓名：</font>Names of people in the book were changed to preserve anonymity. 为了姓名保密，书中的人用的都是化名。/ He agreed to give an interview on condition of anonymity (= if his name was not mentioned).（尤美）他同意在不披露姓名的条件下接受采访。/ This Canadian author has chosen to live in relative anonymity on a Pacific island. 这位加拿大作家选择住在太平洋的一个岛上，过着相对默默无闻的生活。/ Our company promises to preserve the anonymity of all its clients. 我们公司承诺不公开客户的姓名。/ the anonymity of the city (= where people do not know each other) 城市中的人互不相识的现象 / Some people prefer the anonymity of life in g big city. 有些人喜欢大城市中人们互不相识的生活。
           
<font color="sky blue">**seclusion**</font> [sɪˈklu:ʒn]
<font color="orange">n. [U] 隐居、与世隔绝、清静（不与外人联系）：</font>She lived in seclusion with her husband on their farm in Panama. 她与丈夫隐居在他们在巴拿马的农场。/ I live very much in seclusion these days. 这些天我几乎过着与世隔绝的生活。/ They love the seclusion of their garden. 们喜欢自家花园的幽静。/ I prefer the relative seclusion of the countryside. 我比较喜欢乡间相对僻静的环境。/ She fled to a life of quiet seclusion, living on a farm in rural Virginia. 她躲到弗吉尼亚乡下，过着安静平和、与世隔绝的农场生活。/ He felt comfortable in the seclusion of the forest. 身处幽静的森林，他觉得舒服极了。/ the seclusion and peace of the island 岛上的幽僻宁静 / seclusion from the outside world与外界隔离
           
<font color="sky blue">**privacy**</font> [ˈprɪvəsi; 美 ˈpraɪv-]
<font color="orange">n. 1 [U] 隐私；私密：</font>I value my privacy. 我重视自己的隐私。/ an intrusion of privacy（尤英）, an invasion of privacy 对…的隐私权的侵犯 / These phone calls are a gross invasion of privacy. 这些打来的电话是严重侵害个人隐私的行为。/ He saw the publication of this book as an embarrassing invasion of his privacy. 他觉得这本书的出版侵犯了他的私生活，让他十分难堪。/ an intrusion on (sb's) privacy 对（某人）隐私权的侵犯 / I was able to say goodbye to him in relative privacy. 我得以相对私密地和他告别。/ individual, personal privacy 个人隐私 / consumer privacy 消费者的隐私 / We need to have access to health records while protecting patient privacy. 在保护病人隐私的同时，我们需要能接触到他们的健康记录。/ He has always jealously guarded his privacy. 他一直小心地保护着自己的隐私。/ privacy from prying eyes 不受别人窥视目光的打扰 / He read the letter later in the privacy of his own room. 稍后，他在自己房间里私下读了那封信。<font color="orange">2 [U] 不受公众干扰的状态：</font>freedom of speech and the right to privacy 言论自由与隐私权 / The press invade people's privacy unjustifiably every day. 每天媒体都会毫无道理地干扰人们的生活。/ We need to deliver security without intruding on people's privacy. 我们既需要保证他人安全，同时又不侵犯其隐私。

<font color="sky blue">**closet**</font> [ˈklɒzɪt; 美 ˈklɑ:zət]
<font color="orange">vt. 把某人关在房间里（尤指为了私下会谈或避免他人打扰）：</font>He was closeted with the President for much of the day. 他与总统闭门进行了几乎大半天的密谈。/ She had closeted herself away in her room. 她把自己关在房间里不见任何人。
           
<font color="sky blue">**sneak**</font> [sni:k]
<font color="orange">vt. 偷偷地做某事，偷偷地把…带走（通常没得到许可）：</font>We sneaked a look at her diary. 我们偷偷看了一眼她的日记。/ I managed to sneak a note to him. 我设法偷偷给他递了张条子。/ You even snuck me a cigarette. 你居然偷偷塞给我一支烟。/ He smuggled papers out each day, photocopied them, and snuck them back. 他每天都把文件偷偷地带出去复印，然后再偷偷地拿回来。

相关词义延伸：
· sneak还可指偷偷地走（以期不被发现），如溜走。也可指偷走小东西或不重要的东西。

周边词汇补充：
· tip-off可指举报者所提供的秘密消息；
· front可指非法或秘密组织或活动的掩盖者，可以是一个人，也可以是一个组织；
· nest可指坏人藏匿或在其中活动的一个秘密地点，即窝点；
· covert还可指动物可藏身的矮树丛、灌木丛；
· retreat可指僻静处、隐居处。还可指某人的静修期间或静修活动（其停止日常活动，去一个安静的地方以祈祷或沉思）；
· mystery可指疑案小说（或电影、戏剧）。

· 表示“明显”、“公开”的词群见[[02明显 公开]]
· 表示“关闭”的词群见[[01打开 关闭]]
· 表示“城府”的词群见[[02感情 激情 感动 情绪 心情]]
· 表示“隐藏”的词群见[[16避免 逃避 逃跑 掩饰 隐藏]]
· 表示“秘诀”、“窍门”的词群见[[04方法 方式]]
· 表示“秘密政治组织”的词群见[[35党派 阵营]]

☀ <font color="red">**密码的名词和动词：**</font>
<font color="sky blue">**code**</font> [kəʊd; 美 koʊd]
<font color="orange">n. [C, U]（常构成复合词）密码：</font>to break/crack a code 破译密码 / It's written in code. 那是用密码写的。/ Tap your code number into the machine. 把你的密码数字输入机器。/ They used elaborate secret codes, as when the names of trees stood for letters. 他们使用了复杂的暗号，比如用树的名称代表字母。/ secret code 密码 / Morse code 摩斯密码 / code word, code name, code phrase（情报人员、任务或工程项目的）代号 / All the messages were in code. 所有信息都用了密码。<font color="orange">vt. 把信息译成密码：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**cipher**</font> [ˈsaɪfə(r)]
<font color="orange">n. [U, C] 密码：</font>a message in cipher 密码信 / a cipher clerk 译电员 / to convert their messages into ciphers 把他们的信息转换成密码
           
<font color="sky blue">**password**</font> [ˈpɑ:swɜ:d; 美 ˈpæswɜ:rd]
<font color="orange">n. [C] 进入某地所需要的暗号、暗语：</font>You must give the password before they'll let you in. 你必须给出口令，他们才会让你进去。/ Advance and give the password. 上前说出口令。

相关词义延伸：
· passward还可指计算机的密码或口令。

☀ <font color="red">**保守秘密的动词和形容词：**</font>
<font color="sky blue">**keep**</font> [ki:p] 
<font color="orange">vt. keep a secret / keep sth secret (from sb) 保守（秘密）：</font>Can you keep a secret? 你能保守秘密吗？/ She kept her past secret from us all. 她对我们所有人都避而不谈她的过去。/ She knew that Tom was keeping something from her. 她知道汤姆正有事瞒着她。

<font color="sky blue">**guard**</font> [ɡɑːd] 
<font color="orange">vt. 保护信息或自己拥有的优势：</font>You must guard your identity. 你必须保守自己的身份。/ closely guarded secret, tightly guarded privacy 严守的秘密；受到严密保护的隐私
           
<font color="sky blue">**withhold**</font> [wɪðˈhəʊld; wɪθˈh-; 美 -ˈhoʊld]
<font color="orange">vt. [正式] ~ sth (from sb/sth) 拒绝透露：</font>She was accused of deliberately withholding information from the police. 她被指控故意对警方知情不报。/ Police withheld the dead boy's name yesterday until relatives could be told. 警方昨天拒绝在通知亲属前透露死亡男孩的姓名。

<font color="sky blue">**close**</font> [kləʊz] 
<font color="orange">adj. close (about sth) 1 只作表语，（对自己的个人信息）守口如瓶的：</font>She was close about her past. 她对她的过去守口如瓶。<font color="orange">2 只作前置定语，指（对秘密）守卫严密的：</font>a close secret 严加保守的秘密
           
<font color="sky blue">**coy**</font> [kɔɪ]
<font color="orange">adj. ~ (about sth)（因愧疚或难为情而）不愿提供信息的、（对关于自己的问题）不肯作答的：</font>She was a little coy about how much her dress cost. 她对她那件衣服花了多少钱有点吞吞吐吐。/ The hotel are understandably coy about the incident. 酒店对那次事件不愿多说，这可以理解。/ Mr Alexander is not the slightest bit coy about his ambitions. 亚历山大先生对自己的抱负毫不隐讳。

· 表示“泄露秘密”、“透漏消息”的词群见[[11泄露 透露]]
