☀ <font color="red">**外观、外表、样子、面貌的名词：**</font>
<font color="sky blue">**appearance**</font> [ə'pɪərəns] 
<font color="orange">n. [C, U]（人、事物、行为的）外观，外表，外貌，样子，印象。含义最为广泛，因为其只是从“事物之呈现”的角度来下的定义（即凡是呈现于人类感官的事物，其首先被人类感官所感知的部分都可叫做appearance），而对所形容的事物种类并不做限制：</font>personal appearance 个人仪表 / He stopped at the mirror to check his appearance. 他停在镜子前检查自己的仪容。/ In outward appearance the two types of tomato are similar. 这两种西红柿外观上很相似。/ the general appearance of the town 城镇的整体面貌 / Inside, the house had the appearance of a temple. 在里面看，这所房子像座庙。/ the appearance of wood 木头的外观 / rather bird-like in appearance 外观上非常像鸟 / He gave every appearance of enjoying himself. 他处处表现得很快活。/ To all appearances he was dead. 从一切迹象来看，他已经死了。/ The report gives an appearance of scientific credibility. 这份报告像是具有科学可信性。

<font color="sky blue">**look**</font> [lʊk] 
<font color="orange">n. 1 [C, usually sing.] …的外观，外表，外貌，样子。仅指各种事物呈现于人类视觉（而非其他感官）的部分（即被人类视觉所感知的部分），含义的范围比appearance要窄：</font>It’s going to rain today by the look of it. 看样子今天要下雨了。/ the overall look of the house 这座房子的整体外观 / the overall look of the movie 这部电影给人的整体感觉 / I didn’t like the look of the salad so I didn’t touch it. 我不喜欢那色拉的卖相，所以没吃。/ Joe isn’t getting much sleep from the look of him. 乔看上去睡眠不足。/ a fabric with the look of silk 看起来像丝绸的织物 <font color="orange">2 [pl.] looks 可指一个人的外表（尤指吸引人的外貌）：</font>He had classic good looks. 他仪表堂堂。/ boyish, clean-cut looks 稚气的长相；轮廓分明的五官 / She’s lost her looks. 她姿色已衰。
           
<font color="sky blue">**exterior**</font> [ɪkˈstɪəriə(r); 美 -ˈstɪr-]
<font color="orange">n. 1 [C] 某事物（尤指建筑物）的外部、外观、外表：</font>The exterior of the house needs painting. 房子外墙需要油漆。/ The exterior of the building was elegant and graceful. 这座大厦外观雅致而优美。/ Hidden behind a plain exterior is a wonderful hotel. 朴素的外观之下是一个棒极了的宾馆。/ There is an abundance of fine sculpture, both on the exterior and inside. 外部和内部都有大量精美的雕塑。/ In one ad the viewer scarcely sees the car's exterior. 在一则广告中，观众几乎看不到汽车的外观。<font color="orange">2 [sing.] 人的外在行为（尤指与其内心真实感情或性格极为不同的外在行为）：</font>Beneath his confident exterior, he was desperately nervous. 他表面上自信，内心极度紧张。/ Beneath her charming exterior lies a very determined woman. 她迷人的外表下是一个意志坚定的女人。/ Behind his cool exterior lurks a reckless and frustrated person. 他表面冷静，实则是个鲁莽又不得志的人。/ According to Mandy, Pat's tough exterior hides a shy and sensitive soul. 据曼迪说，帕特彪悍的外表下隐藏着一颗害羞且敏感的心。/ His bluff exterior belied a connoisseur of antiques. 他外表粗放，令人看不出他是古董鉴赏家。/ Her calm exterior hides very passionate feelings. 她平静的外表下隐藏着炽热的感情。
           
<font color="sky blue">**semblance**</font> [ˈsembləns]
<font color="orange">n. [sing., U] [正式] ~ of sth 某事物看起来存在（而实际上未必存在），如表象、外观：</font>The ceasefire brought about a semblance of peace. 停火协定带来了表面的和平。/ At least a semblance of normality has been restored to parts of the country. 该国的部分地区至少已经恢复了表面的常态。/ Life at last returned to some semblance of normality. 生活似乎终于恢复了正常。/ He tried to restore some semblance of normality to their home life. 他力图使他们的家庭生活恢复正常。/ They had nursed Peter back to some semblance of health. 在他们的照料下，彼得貌似恢复了健康。/ Brad had his emotions under a vague semblance of control. 布拉德表面上似乎控制住了自己的情绪。/ The movie lacks any semblance of realism. 这部电影一点儿都不真实。/ He lost all semblance of dignity and rushed down the street after her. 他完全顾不得尊严，沿着街道冲过去追她。/ She struggled to bring a semblance of order to the meeting. 她尽力想使会场显得有些秩序。/ She bared her teeth in a semblance of a smile. 她露出牙齿，显出一副笑容。

<font color="sky blue">**gloss**</font> [glɒs; 美 glɔ:s; glɑ:s]
<font color="orange">n. [U, sing.] 有吸引力的外表（而内里并非如此），即虚假的外表：</font>Beneath the gloss of success was a tragic private life. 在成功的外表下面却隐藏着悲惨的私人生活。/ This scandal has taken the gloss off the occasion. 这丑闻使这次盛会黯然失色。/ Television commercials might seem more professional but beware of mistaking the gloss for the content. 电视广告看上去或许更加专业，但要当心，不要把表象误以为真。

<font color="sky blue">**aspect**</font> ['æspekt] 
<font color="orange">n. [U, sing.] [正式] 一个地方（或一种情况、一个人）的外观、样子。不常用：</font>Events began to take on a more sinister aspect. 事情开始呈现较为不祥的征兆。

<font color="sky blue">**surface**</font> ['sə:fɪs] 
<font color="orange">n. [sing.]（人、事物的）外表；外观；表面。不太常用：</font>She gives the impression of being rather conventional, but under the surface she is wildly eccentric. 她给人的印象很传统，实际上却是个极不寻常的人。

<font color="sky blue">**cast**</font> [kɑːst] 
<font color="orange">n. [sing.] [英，非正式]（人或事物的）外表，外貌：</font>I disliked the arrogant cast to her mouth. 我不喜欢她傲慢的口吻。

<font color="sky blue">**face**</font> [feɪs] 
<font color="orange">n. [sing.] face of sth 事物的某个特征（如某个地方、机构或活动区域在变化中所显示出来的外观特征）：</font>the face of the country 这个国家的面貌 / He has become the public face of the company. 他已成为公司的公共形象。/ the whole face of science 科学的整体面貌

☀ <font color="red">**印象的名词：**</font>
<font color="sky blue">**impression**</font> [ɪm'preʃn] 
<font color="orange">n. [C] impression (of sb/sth) / impression (that ...) 从某人或某事物处所得出的（或该人或该事物所给予你的）一种想法、感情或观点，即印象。是“印象”的常规用词：</font>visual, subjective impression 视觉印象；主观印象 / My first impression of him was favourable. 他给我的第一印象不错。/ She gives the impression of being very busy. 她给人的印象是特别忙。/ her impressions of the city 她对这座城市的印象 / The model gives a good impression of what the building will look like. 模型让人们对建筑物未来的样子产生了良好印象。

<font color="sky blue">**idea**</font> [aɪ'dɪə] 
<font color="orange">n. [U, sing.] idea (of sth) 对某人或某事物的印象（或对其在头脑中的图像）。经常是一种想法：</font>The brochure should give you a good idea of the hotel. 这本小册子详细介绍了这家旅馆。/ I had some idea of what the job would be like. 我对于这份工作有了一些了解。/ She doesn’t seem to have any idea of what I’m talking about. 她对我所说的似乎一点也不懂。/ I don’t want anyone getting the wrong idea. 我不希望任何人有所误会。/ An evening at home watching TV is not my idea of a good time. 晚上待在家里看电视，我不认为是什么赏心乐事。

<font color="sky blue">**air**</font> [eə] 
<font color="orange">n. [sing.] 由某人或某事物所造成的感觉或印象；某人做某事的某种方式，如神态等：</font>to have an air of plain 有一种朴素的风范 / She looked at the boy with a pitying air. 她用怜悯的神情看着那个小男孩。/ You have an air of authority. 你看上去很权威。/ A stone balcony gives the building an air of elegance. 石阳台给这栋建筑增添了几分雅致。/ He had an air of mystery about him. 他显出很神秘的样子。

<font color="sky blue">**feel**</font> [fi:l] 
<font color="orange">n. [sing.] 由一个地方、一种形势等所创造的印象；气氛：</font>It’s a big city but it has the feel of a small town. 这是座大城市，却给人一个小城镇的印象。/ The room has a comfortable feel to it. 这个房间令人感到舒适。

<font color="sky blue">**phenomenon**</font> [fɪ'nɒmɪnən] 
<font color="orange">n. [C] phenomenons 在美国可指令人印象非常深刻的一个人或事物：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**profile**</font> [ˈprəʊfaɪl; 美 ˈproʊ-]
<font color="orange">n. [C] 公众对某人或某事物的印象，或某人或某事物在公众眼中的形象：</font>She decided to keep a low profile until the scandal had died down. 她决定在丑闻平息之前保持低姿态。/ public profile 公众形象 / political profile 政治姿态 / corporate profile 公司形象 / The story was given a low profile in today's papers. 今天的报纸低调报道了这件事。/ a campaign to raise the profile of the city as a cultural leader 一场提升该城市作为文化引领者形象的运动 / The deal will certainly raise the company's international profile. 这宗交易肯定会提高这家公司的国际形象。/ a move that would give Egypt a much higher profile in the upcoming peace talks 能使埃及在未来的和谈中更加引人关注的举动 / Football is a high profile business. 足球是一个引人注目的产业。

相关词义延伸：
· impression还可指图画中的印象画（即画像中的人、地方或建筑物看起来像是在未来的）。也可指假象；
· air还可指装腔作势的行为，即摆架子（以为自己很重要，而实际上并非如此）。

周边词汇扩展：
· shell可指人的表面性格、表面人格、表面感情、外表。

☀ <font color="red">**留下印象的动词和形容词：**</font>
<font color="sky blue">**impress**</font> [ɪm'pres] 
<font color="orange">vt.＆vi. impress sb (with sth/sb)（某事物或某人）给某人留下好印象（使此人产生敬仰或钦佩之情），用在句子中时，其主语是造成印象的一方：</font>We interviewed a number of candidates but none of them impressed us. 我们和数名申请人进行了面谈，但都没有给我们留下什么印象。/ His sincerity impressed her. 他的真诚打动了她。/ His work really impressed me. 他的作品确实给我留下了深刻印象。/ She impressed us with both the depth and range of her knowledge. 她精深而广博的知识给我们留下了深刻的印象。/ It impressed me that she remembered my name. 令我佩服的是她记得我的名字。/ I was young and easily impressed. 当时我还年轻，很容易被打动。/ The Grand Canyon never fails to impress. 大峡谷永远让人叹为观止。

<font color="sky blue">**strike**</font> [straɪk] 
<font color="orange">vt. strike sb (as sth) 给某人以某种印象，或让某人觉得：</font>His reaction struck me as odd. 他的反应令我诧异。/ She strikes me as a very efficient person. 在我眼里，她是个很干练的人。/ It struck me as strange that there was no one there. 那里空无一人，我感到有些奇怪。/ It strikes me that nobody is really in favour of the changes. 我觉得没人真正赞成这些变动。/ I was struck by her resemblance to my aunt. 我猛然发现她长得跟我姑姑很像。/ I was particularly struck by the sound of the birds. 鸟的叫声尤其让我印象深刻。/ How does the idea strike you? 你觉得这个主意怎么样？

<font color="sky blue">**reflect**</font> [rɪ'flekt] 
<font color="orange">vi. 使人对…产生好或坏的印象：</font>The affair hardly reflected well on the president. 这个事件很难让人对那位总统有好印象。/ This kind of conduct reflects very poorly on you. 这种行为会让你很丢脸。/ information that may reflect negatively on research participants 可能给参与研究者的声誉带来负面影响的信息
                      
<font color="sky blue">**impressive**</font> [ɪmˈpresɪv]
<font color="orange">adj.（事物或人）令人赞叹的；令人敬佩的；令人印象深刻的：</font>an impressive building with a huge tower 有高塔的壮观建筑 / A large portico provides a suitably impressive entrance to the chapel.（suitable尤为英式用法）大柱廊恰如其分地彰显了教堂入口的壮观。/ The scenery to the north of the lake is equally impressive. 湖畔以北的景色同样令入难以忘怀。/ an impressive performance 令人难忘的演出 / one of the most impressive novels of recent years 近年来给人印象最深的小说之一 / She was very impressive in the interview. 她在面试中表现得十分出色。/ He was far from impressive in his semi-final against Federer. 他在对阵费德勒的半决赛中表现平平。/ It is an impressive achievement. 那是一项了不起的成就。/ The fact that he is so young makes his achievements even more impressive. 他惊人如此年轻，这一点使他的成就愈发令人钦佩。/ The film's special effects are particularly impressive. 那部电影的特技效果尤其令人赞叹。/ The movie is technically impressive, but lacks real excitement. 这部影片技术上令人赞叹，但缺乏真正激动人心的东西。

<font color="sky blue">**impressed**</font> [ɪmˈprest]
<font color="orange">adj. ~ (by/with sb/sth) 对…有深刻的好印象的，如钦佩的、敬仰的：</font>I must admit I am impressed. 我得承认我很佩服。/ We were all impressed by her enthusiasm. 我们都被她的热情打动了。/ She was suitably impressed (= as impressed as sb had hoped) with the painting. 果然不出所料，她对那幅油画产生了兴趣。/ I was not overly impressed by the proposals. 我对这些提议印象平平。/ My wife was impressed enough to commission a portrait from the artist. 我妻子被画家所折服，所以委托他绘制一幅肖像。/ Others seemed equally impressed with his work. 其他人似乎也同样被他的作品打动。/ He mentioned a few famous acquaintances, and we were suitably impressed. 他提到了几位名流熟人，而我们也如他所愿表示了羡慕。/ She was impressed at how well Stephen could dance. 她对斯蒂芬的舞蹈水平印象深刻。/ The manager was clearly impressed by Jo's work. 乔的工作显然给经理留下了深刻印象。/ He was very impressed with her house. 他对她的房子印象非常深刻。

相关词义延伸：
· impress还可指对某事物（尤指某人的头脑、想象力等）产生很大影响，即给…留下深刻印象，使铭记等。

周边词汇补充：
· register也可指留下印象。

· 表示“个人形象”的词群见[[09个人形象]]
· 表示“美丽”、“丑陋”的词群见[[01美丽 丑陋]]
· 表示“迷人”的词群见[[02吸引 迷人]]
· 表示“装饰”、“修饰”的词群见[[05装饰 修饰]]
· 表示“形式”的词群见[[08内容 形式]]
· 表示“现象”的词群见[[07本质 现象]]
· 表示“假象”、“伪装”的词群见[[06真实 虚假]]
· 表示“感觉”、“感到”的词群见[[02感觉 感到]]
