☀ <font color="red">**角度的名词：**</font>
<font color="sky blue">**perspective**</font> [pəˈspektɪv; 美 pərˈs-]
<font color="orange">n. [C] ~ (on sth) 对某事的某种态度，思考…的一个方法，可称为视角、观点。尤指受到自己的信仰和经历影响而产生的看待问题的视角：</font>cultural, political, social, theoretical perspective 文化视角；政治视角；社会视角；理论视角 / The book adopts a historical perspective. 这本书是从历史的视角来写的。/ a feminist perspective in philosophy 女性视角下的哲学 / multicultural education based on a global perspective 基于全球视角的多元文化教育 / His experience abroad provides a wider perspective on the problem. 他在国外的经历使他以更广阔的视角看待这个问题。/ This website puts a completely different perspective on world news. 这个网站从一种截然不同的视角出发解读国际新闻。/ This latest study explores stress from a unique perspective. 这项最新研究通过一个独特的视角探讨压力。/ stories told from multiple perspectives 从多个角度讲述的故事 / personal perspective 个人视角 / Try to see the issue from a different perspective. 试以不同的角度看待这件事。/ a report that looks at the education system from the perspective of deaf people 从聋人的角度看待教育制度的一份报告 / The author brings a balanced perspective to these complex issues. 笔者给这些复杂的问题带来了一个平衡协调的观点。/ We should view this from the perspective of the people involved. 我们应该设身处地地看待这件事。/ a shift in perspective 视角的转换 / The death of his father has given him a new perspective on life. 父亲的去世让他对人生有了新的认识。/ When you reach middle age, you get a different perspective on life. 人到中年，就会从不同的角度认识生活。
           
<font color="sky blue">**point of view**</font>
<font color="orange">n. [C]（对形势的）考虑角度、判断方法。相当于angle：</font>These statistics are important from an ecological point of view. 就生态学而言，这些统计数字很重要。/ The book is written from the father's point of view. 这本书是从父亲的角度写的。/ Do you think that, from the point of view of results, this exercise was worth the cost? 从结果来看，你认为这项活动的花费值吗？/ The average man doing hard physical work has the best record, from the point of view of heart disease. 就心脏病而言，从事重体力劳动的普通男性罹患概率最低。/ Try to see the situation from my point of view. 尝试从我的角度看形势。/ From a purely personal point of view, I'd like to see cars banned from the city. 从纯粹个人的角度看，我希望能禁止汽车在市内行驶。/ The book tells the story of a murder investigation from the point of view of the chief suspect.本书从主要嫌疑犯的视角讲述了一起谋杀案的调查过程。/ From the point of view of safety, a lower speed limit would certainly be a good thing. 从安全角度考虑，降低限速肯定是好事。

<font color="sky blue">**angle**</font> ['æŋɡl] 
<font color="orange">n. 1 [C] 看…时所处的位置，即角度：</font>The photo was taken from an unusual angle. 这张照片是从一个不寻常的角度拍摄的。<font color="orange">2 [C] 呈现或思考某一情况、问题等的一种方式，即角度，观点，立场等：</font>You can look at the issue from many different angles. 你可以从很多不同的角度看这个问题。
           
<font color="sky blue">**viewpoint**</font> [ˈvju:pɔɪnt]
<font color="orange">n. [C]（观看某事物的）角度：</font>The artist has painted the scene from various viewpoints. 那位画家从各种角度把这一景色画了下来。/ You have to know where to stand for a good viewpoint. 你得知道站在哪里观察角度比较理想。

<font color="sky blue">**light**</font> [laɪt] 
<font color="orange">n. [C]（所呈现的事物的）角度；或其状态、性质：</font>He has worked hard in recent months to portray New York in a better light. 最近几个月他一直努力工作要从一个更好的角度描绘纽约。

相关词义延伸：
· perspective还可指绘图中的透视法。

周边词汇补充：
· eye可指看待…的眼光，视角。

· 表示“夹角”的词群见[[04夹角 面积]]
· 表示“倾斜”的词群见[[06水平 垂直 倾斜]]

☀ <font color="red">**方面、层面的名词：**</font>
<font color="sky blue">**aspect**</font> ['æspekt] 
<font color="orange">n. [C] 一个情况（或想法、问题等）的一个特定的部分（或特征）；也可指其可能得到考虑的一个方面。如方面、层面。是“方面”的常规用词，极为常用：</font>all aspects of city life 城市生活的方方面面 / to look at the problem from every aspect 从各个角度考虑这个问题 / an aspect of her character 她性格的一个方面 / the formal aspects of the language system 语言系统的形式方面 / cultural, economic, moral, technical aspect 文化方面；经济方面；道德方面；技术方面 / the positive aspects to retirement 退休的积极方面
           
<font color="sky blue">**strand**</font> [strænd]
<font color="orange">n. [C]（观点、计划、故事、理论等的）部分，方面：</font>There are three main strands to the policy. 该政策有三个主要方面。

<font color="sky blue">**side**</font> [saɪd] 
<font color="orange">n. [C] 事物的某个方面（尤指情况或某人性格的一个方面）：</font>These poems reveal her gentle side. 这些诗展现出她温柔的一面。/ He is in charge of the civilian side of the UN mission. 他在联合国使团中负责平民方面的事务。/ When things go badly, try to look on the bright side.（英）情况变糟时，尽量往好的一面看。/ the ugly side of politics 政治丑陋的一面 / The flip side of nationalism is racism. 民主主义的另一面就是种族主义。/ I had nothing to do with the financial side of the company. 我和这家公司没有任何财务方面的关系。/ demand, supply（均为商业用语）side 需求方面；供给侧 / There are two sides to every story. 事情都有正反两方面。/ The book gave him the opportunity to give his side of the story. 这本书让他有机会提出自己的观点。

<font color="sky blue">**point**</font> [pɒɪnt] 
<font color="orange">n. [C]（某个事物、事件或人的）某个细节、方面、事实、品质、特征：</font>Some points in the article are incorrect. 文章中的一些细节是错误的。/ the most interesting point about the building 这座建筑物最有趣的一点 / the main points of the news 新闻要点（或新闻摘要）/ strong, good, plus points 优势（或优点）/ bad, weak point 缺点；弱点 / a selling point 卖点 / a point of difference 差异之处 / a point of agreement, a point of disagreement 一致之处；分歧之处 / a point of interest 有利害关系之处 / This was a sore point for Hemingway. 这是海明威的一个痛处。/ a controversial point 争议点 / a point of law 关系到法律的事

<font color="sky blue">**respect**</font> [rɪs'pekt] 
<font color="orange">n. [C] 事物的某个方面（或细节）：</font>In this respect we are very fortunate. 在这个方面，我们是很幸运的。/ There was one respect, however, in which they differed. 然而，他们在一点上有分歧。/ The report is accurate in all material respects. 该报告在所有重要方面都是准确的。/ In many respects she is like her mother. 她和她母亲在很多方面类似。/ The marriage was a disaster in every respect. 这场婚姻从任何角度来说都是彻底的失败。

<font color="sky blue">**area**</font> ['eərɪə] 
<font color="orange">n. [C] 一个更大、更普遍的情况（或活动）的某一部分，即方面：</font>the areas of training and development 训练和发展方面 / The primary need is to identify problem areas. 首先是要找到问题所在。/ an area of concern 令人担心的方面 / an area of difficulty 难点

<font color="sky blue">**face**</font> [feɪs] 
<font color="orange">n. [sing.] face of sth 事物的某个方面（如某个活动、信仰或制度的方面）：</font>bureaucracy with a human face 有人情味的官僚机构 / Social deprivation is the unacceptable face of capitalism. 社会贫困是资本主义令人不可接受的一面。/ the true face 真实的一面
           
<font color="sky blue">**facet**</font> [ˈfæsɪt]
<font color="orange">n. [C] ~ (of sth) 事物的某个部分或方面：</font>My job has many different facets and is never the same from day to day. 我的工作有许多不同的方面，每天都不一样。/ She has another important facet to her personality. 她的性格中还有一个重要方面。/ Now let's look at another facet of the problem. 现在咱们看问题的另一面。/ The caste system shapes nearly every facet of Indian life. 种姓制度决定了印度生活的几乎每一个方面。

<font color="sky blue">**way**</font> [weɪ] 
<font color="orange">n. [C] 方面，与respect同义：</font>to profit in several ways 从几个方面获利 / in some ways 从某些方面来说

<font color="sky blue">**dimension**</font> [dɪ'menʃn] 
<font color="orange">n. [C] 看待（或思考）某事的一个方面或一种方式，即方面，侧面：</font>Her job added a new dimension to her life. 她的工作为她的生活增添了新的内容。/ the social dimension of unemployment 失业的社会性层面 / There is a political dimension to the accusations. 这些指控含有政治因素。/ In looking at population ageing we will consider two distinct dimensions. 我们将从两个截然不同的角度来看人口老龄化问题。/ international, national dimension 国际层面；国家层面 / aesthetic, cultural, economic dimension 审美角度；文化方面；经济层面 / the tragic dimension 悲剧角度 / the spiritual dimension to our lives 我们生活的精神层面 / Her illness adds an extra dimension to the problem. 她的病使得问题雪上加霜。

<font color="sky blue">**level**</font> ['levl] 
<font color="orange">n. [C]（看待、回应、应对或理解事物的）某种方式；思考的层次：</font>Fables can be understood on various levels. 寓言可从不同的角度去理解。/ conscious, subconscious, unconscious level 意识层面；潜意识层面；无意识层面 / practical, theoretical, political, tactical, micro level 实际层面；理论层面；政治层面；战术层面；微观层面 / On a personal level, I would like to thank Jean for all the help she has given me. 从个人的角度，我愿感谢琼给予我的一切帮助。

☀ <font color="red">**方面的介词：**</font>
<font color="sky blue">**in**</font> [ɪn] 
<font color="orange">prep. 关于，在…方面：</font>two inches in length 两英寸长 / The film is nearly two hours in length. 这部电影长达近两个小时。/ This area is rich in gold. 该地区黄金储量丰富。

<font color="sky blue">**at**</font> [æt] 
<font color="orange">prep. 1 at sb’s/sth’s best/worst, etc. 处于最佳或最差状态：</font>This was Henman at his best. 这是亨曼的最佳表现。/ The garden’s at its most beautiful in June. 六月的花园最美丽。<font color="orange">2 与形容词连用，表示某人在做某事方面有多么好：</font>I’m good at French. 我的法语很好。/ She’s hopeless at managing people. 她对人事管理一窍不通。

<font color="sky blue">**by**</font> [baɪ] 
<font color="orange">prep. 用于补充信息，所补充的信息是关于某人来自何地、或其职业等：</font>He is a teacher by profession. 他的职业是教师。/ by birth 在血统上（或祖籍）/ She is kind by nature. 她天性善良。

<font color="sky blue">**about**</font> ['əbaʊt] 
<font color="orange">prep. 用于强调某事的方面：</font>What was all that about? (= what was the reason for what has just happened?) 这到底是怎么回事？

相关词义延伸：
· facet还可指宝石的一个小平面。 

· 表示“局部”的词群见[[01整体 局部]]
· 表示“外观”的词群见[[04外观 形象]]
· 表示“建筑的面”的词群见[[07建筑朝向 建筑各面]]
