☀ <font color="red">**放置摆放 安放堆放：**</font>
<font color="sky blue">**lay**</font> [leɪ] 
<font color="orange">vt. 1 把…放在某个位置（尤指轻轻地或小心地放置）：</font>He laid the plates down on the table. 他把盘子放到桌上。/ He laid a hand on my arm. 他把手搭在我的胳膊上。/ She laid aside her book. 她把书放到一旁。/ Relatives laid wreaths on the grave. 死者亲属在墓前献了花圈。/ The horse laid back its ears. 那匹马把耳朵往后竖着。<font color="orange">2 lay sth (down) 把…放下（尤指放在地板上）以准备使用，即铺，铺放，铺设：</font>to lay carpet, to lay cable, to lay pipe 铺地毯；铺设电缆；铺设管道 / The foundations of the house are being laid today. 今天正在给房子打地基。<font color="orange">3 [正式] 使…处于某种位置或状态（尤指使其处于困境），相当于place：</font>to lay a responsibility on sb 把责任加于某人身上 / to lay a burden on sb 把重担加于某人身上 / to lay sb under an obligation to do sth 使某人承担做某事的义务 <font color="orange">4 与名词连用构成短语，其含义与和该名词相关的动词相同：</font>to lay the blame on sb 归咎于某人 / The police laid charges against him of a crime. 警方起诉他一项罪名。/ Our teacher lays great stress on good spelling. 我们老师着力强调要拼写正确。

<font color="sky blue">**put**</font> [pʊt] 
<font color="orange">vt. 1 把…放在某个地方或位置，即放置：</font>He put the book on the desk. 他把书放在桌子上。/ She put her hand on his arm. 她把手搭在他的肩膀上。/ Put the cases down there, please. 请把箱子搁在那边。/ Put your hands up. 把你的手举起来。/ to put sugar in coffee 在咖啡里放糖 <font color="orange">2 使…处于某种状态或情况、条件中：</font>This incident put me in a bad mood. 这件事弄得我心情很不好。/ He put himself at risk. 他将自己置于风险中。/ to put the plan into practice 将该计划付诸实施 / I was put in charge of the marketing department. 他们让我负责营销部门。/ Put yourself in my position. 假如你是我。/ The injury put him out of action for two months. 那次受伤使他两个月无法动弹。<font color="orange">3 put sth on/onto/to sth 使…感觉到…；使…受到…的影响：</font>His new job has put a great strain on him. 他的新工作把他压得喘不过气来。/ to put pressure on sb 给某人施加压力 / It’s time you put a stop to this childish behaviour. 你该收敛这种孩子气的行为了。<font color="orange">4 put sth on sth 给予一定程度的重视、信任、价值等：</font>Our company puts the emphasis on quality. 我们公司重视质量。/ He put a limit on the amount we could spend. 他规定了我们开销的限额。

<font color="sky blue">**place**</font> [pleɪs] 
<font color="orange">vt. 1 把…放在某个位置（尤指小心地、稳妥地或从容地放置）：</font>He placed his hand on her shoulder. 他把手搭在她的肩上。/ The books were placed on the shelf. 那些书放在书架上。/ She placed a silver whistle firmly between her lips. 她把一个银哨子稳稳地衔在嘴里。/ The table was placed centrally. 桌子放在正中央。/ A bomb had been placed under the seat. 座位下面放了一枚炸弹。/ The parking areas in the town are few, but strategically placed. 城内停车场虽少，但都设在关键地方。<font color="orange">2 使某人（如自己）处于某种情况中，此时比put更正式：</font>to place sb in command 让某人指挥 / She was placed in the care of an uncle. 她由一位叔父照顾。/ His resignation placed us in a difficult position. 他的辞职使我们不知所措。/ The job places great demands on me. 这项工作对我的要求很高。/ to place sb under pressure 使某人处于压力之下 / The crisis could well place the relationship at risk. 这场危机很可能使这个关系岌岌可危。/ highly placed officials in the government 身居高位的政府官员 <font color="orange">3 place sth (on sth/doing sth) 用于表达某人对…所持有的态度（宾语常为emphasis或blame）：</font>Great emphasis is placed on education. 教育受到高度重视。/ to be place the blame on her colleagues 把责任推到她同事身上
                   
<font color="sky blue">**drape**</font> [dreɪp]
<font color="orange">vt. ~ sth around/round/over, etc. sth 将身体的某部位随意搭在…上：</font>Nicola slowly draped herself across the couch. 尼古拉慢慢地靠在了长沙发上。/ He draped his arm over Daniels' shoulder. 他把手臂搭在丹尼尔的肩膀上。/ His arm was draped casually around her shoulders. 他随意地将手臂搭在她的双肩上。/ He sat with his arm draped casually around her shoulders. 他坐在那儿，胳膊随意地搭在她肩上。              
           
<font color="sky blue">**nestle**</font> [ˈnesl]
<font color="orange">vt. 使某人或某事物处在一个温暖或柔软的地方：</font>She nestled the eggs safely in the straw in Jim's basket. 她把鸡蛋轻轻地放在吉姆篮子里的稻草上。

<font color="sky blue">**stow**</font> [stəʊ; 美 stoʊ]
<font color="orange">vt. ~ sth (away) (in sth) 把某事物放在一个安全的地方：</font>She found a seat, stowed her backpack and sat down. 她找到一个座位，把背包放好，坐了下来。/ I helped her stow her bags in the boot of the car. 我帮她将包放进汽车行李箱里。/ The suitcases were now safely stowed away in the back of the truck. 行李箱现已安全地放在了卡车后部。/ The containers were stowed on deck. 集装箱都存放在码头上。/ Alistair had carefully folded up the paper and stowed it away under the sacks. 阿利斯泰尔已小心翼翼地将那张报纸折起，放在厚纸袋下面。

<font color="sky blue">**consign**</font> [kənˈsaɪn]
<font color="orange">vt. [正式] ~ sb/sth to sth（为摆脱某事物而）把某人或某事物置于某处：</font>I consigned her letter to the waste basket. 我把她的信丢进了废纸篓。/ What I didn't want was to see my mother consigned to an old people's home. 我所不愿意的是看到我母亲被送进养老院。/ For decades, many of Malevich's works were consigned to the basements of Soviet museums. 马列维奇的很多作品在苏联博物馆的地下室里堆了几十年。/ It was time to consign his bat and glove to the cupboard. 该把他的球棒和手套搁进柜子里了。

<font color="sky blue">**set**</font> [set] 
<font color="orange">vt. 1 将…置于某地或某位置：</font>to set the toy down on the floor 把玩具放到地板上 / to set the evidence in front of him 把证据摆放在他面前 / A cottage is set in the forest. 一个小木屋坐落在这片森林里。<font color="orange">2 使…处于某种状态；使…开始：</font>to set me thinking 引发我的思考 / The house was set on fire. 那栋房屋被放火了。/ to set the machine in motion 启动机器 / to set me at my ease 使我感到轻松 / to set the prisoners free 将囚犯释放 <font color="orange">3 set A in B / set B with A 常用被动式，指将宝石镶嵌到首饰上：</font>The necklace was set with a diamond. 这条项链上镶有一颗钻石。<font color="orange">adj. 被嵌入…表面的：</font>a gate set in a wall 砌在墙中的门
           
<font color="sky blue">**mount**</font> [maʊnt]
<font color="orange">vt. ~ sth (on/onto/in sth) 将某事物安放、安装、镶嵌在…上（以进行使用、观察或研究）：</font>The support for the sword is mounted on an extension to the table. 剑托安放在桌子延长出的部分。/ The specimens were mounted on slides. 标本安放在载片上。/ The diamond is mounted in gold. 这颗钻石镶在金饰物上。/ Her husband mounts the work on velour paper and makes the frame. 她丈夫把作品装裱在绒纸上，并制作了画框。/ The prints were beautifully mounted. 这些版画装裱得很漂亮。/ The switch is mounted directly on the wall. 开关直接安装在墙上。           

<font color="sky blue">**erect**</font> [ɪˈrekt]
<font color="orange">vt. [正式] 设置障碍：</font>Police had to erect barriers to keep crowds back. 警察得设立路障来阻截人群。/ Opposition demonstrators have erected barricades in roads leading to the parliament building. 反对派示威者已经在通往国会大厦的道路上设置了路障。/ to erect trade barriers 设置贸易壁垒

<font color="sky blue">**box**</font> [bɒks] 
<font color="orange">vt. box sth (up) 把某物放在盒子里：</font>了解即可

<font color="sky blue">**settle**</font> ['setl] 
<font color="orange">vt. 把某事物放置在某个地方（使其不移动），即安放：</font>She settled the blanket around her knees. 她用毯子裹住膝盖。

<font color="sky blue">**thread**</font> [θred] 
<font color="orange">vt. 把（胶片、磁带、丝弦等）装入设备（以供使用）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**clap**</font> [klæp] 
<font color="orange">vt. 把…快速且突然地置于某处：</font>‘Oh dear!’ she cried, clapping a hand over her mouth.“哎呀！”她叫道，突然用手捂住了嘴。/ to clap sb in prison 迅速把某人关进监狱
           
<font color="sky blue">**slam**</font> [slæm]
<font color="orange">vt. 将某事物用力一放（至某个位置上）：</font>She slammed down the phone angrily. 她气呼呼地啪的一声挂断电话。

<font color="sky blue">**pocket**</font> ['pɒkɪt] 
<font color="orange">vt. 把…放入衣袋：</font>She paid for the drink and pocketed the change without counting it. 她付了饮料费，把找回的零钱数都没数就装进了口袋。

<font color="sky blue">**bottle**</font> ['bɒtl] 
<font color="orange">vt. 将液体装入瓶中：</font>The wines are bottled after three years. 那些酒是在三年之后装瓶的。

<font color="sky blue">**stick**</font> [stɪk] 
<font color="orange">vt. [非正式]（尤指迅速或粗心、随意地）把…放在某处：</font>Stick your bags down there. 把你们的包搁那儿吧。/ He stuck the papers in his desk drawer. 他把文件扔进书桌抽屉里。/ He stuck his hands in his pockets. 他把两手揣在口袋里。/ Peter stuck his head around the door and said, ‘Coffee, anyone?’ 彼得从门后伸进头来问：“咖啡，哪位要？”
           
<font color="sky blue">**dump**</font> [dʌmp]
<font color="orange">vt. 随便乱放：</font>Just dump your stuff over there--we'll sort it out later. 就把你的东西堆在那儿吧——我们以后再整理。

<font color="sky blue">**position**</font> [pə'zɪʃn] 
<font color="orange">vt. 把…置于某个位置上，相当于place：</font>Position the cursor where you want the new margins to begin. 将光标放在你所要的新页边空白开端。/ Large television screens were positioned at either end of the stadium. 体育场的两端安装了大型电视屏幕。/ She quickly positioned herself behind the desk. 她迅速在桌子后面就位。/ The company is now well positioned to compete in foreign markets. 现在这家公司已准备好在国外市场竞争。/ The markers were not positioned centrally. 标记没有放在中心位置。/ Police marksmen were positioned on the roof. 警方的神枪手布置在屋顶上。<font color="orange">n. [C, U] 某事物的放置方式：</font>Keep the box in an upright position. 把盒子竖着放。

<font color="sky blue">**top**</font> [tɒp] 
<font color="orange">vt. top sth (with sth) 常用被动式，把某事物置于其它事物的顶上（二者接触）：</font>fruit salad topped with cream 上面浇了奶油的水果色拉

<font color="sky blue">**pile**</font> [paɪl] 
<font color="orange">vt. pile sth (up) / pile A in(to)/on(to) B / pile B with A（把一些事物）堆放，叠放或摞起：</font>She piled the boxes one on top of the other. 她把盒子一个个地摞起来。/ a table piled high with magazines 杂志堆积如山的桌子 / Snow was piled up against the door. 积雪封门。/ She piled everything into her suitcase. 她把一应物品装进衣箱。/ He piled his plate with as much food as he could. 他把食物猛往自己盘子里堆。/ The clothes were piled high on the chair. 衣服在椅子上堆得高高的。
           
<font color="sky blue">**stack**</font> [stæk]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (sth) (up)（使）放成整齐的一叠（或一摞、一堆）：</font>to stack boxes 把箱子摞起来 / Boxes were stacked in piles all around the room. 房间里堆满了一摞摞盒子。/ The cases were stacked against the wall. 箱子靠墙堆放着。/ logs stacked up against a wall 靠墙码放着的木头 / The wood was collected up and carefully stacked away. 木头被收集起来，仔细地堆放到一边。/ Do these chairs stack? 这些椅子能摞起来吗？/ Stack the chairs up over there. 把椅子摞起来放到那里。/ stacking chairs 可摞在一起的椅子 / The paintings were stacked in a corner of the room. 油画堆放在房间的一角。/ The plates were neatly stacked on the draining board. 盘子整齐地摞在滴水板上。/ She was stacking the clean bottles in crates. 她正在将干净的瓶子整齐地码放在板条箱里。/ They are stacked neatly in piles of three. 它们每三个一组被整齐地码放在一起。<font color="orange">vt. ~ sth (with sth) 使成叠（或成摞、成堆）地放在…；使码放在…：</font>They were busy stacking the shelves with goods. 他们正忙着摆货物上架呢。/ shelves stacked with boxes 码放着盒子的架子

<font color="sky blue">**cover**</font> ['kʌvə] 
<font color="orange">vt. cover sb/sth in/with sth 在…上面放置或撒上、洒上、溅上、铺上一层液体或灰尘、其他事物等：</font>The wind blew in from the desert and covered everything with sand. 风从沙漠那边吹来，把一切都蒙上了一层沙子。/ The desk was covered with papers. 书桌上铺了些报纸。/ The cars were all covered in snow. 汽车全都埋在雪里了。/ The children were completely covered with mud. 孩子们满身是泥。
           
<font color="sky blue">**interpose**</font> [ˌɪntəˈpəʊz; 美 ˌɪntərˈpoʊz]
<font color="orange">vt. ~ sb/sth (between A and B) [正式] 将某事物置于两个人或事物之间：</font>He quickly interposed himself between Mel and the doorway. 他迅速挡在梅尔和门口之间。/ The work interposes a glass plate between two large circular mirrors. 该艺术品在两面圆形大镜子中间插入一块玻璃板。/ Police had to interpose themselves between the two rival groups. 警方不得不对这两个对立团体进行干预。

<font color="sky blue">**angle**</font> ['æŋɡl] 
<font color="orange">vt. 放置…，使其不直接对着某人或某物，即斜置：</font>了解即可

<font color="sky blue">**slip**</font> [slɪp] 
<font color="orange">vt. 快速、安静而秘密地（即快速而悄悄地）把…放置在某处：</font>Anna slipped her hand into his. 安娜悄悄把手伸过去，让他握住。/ They’d slipped the guards some money. 他们悄悄塞给卫兵一些钱。/ Robert had slipped her a note in school. 罗伯特上学时偷偷地塞给了她一张字条。/ I managed to slip a few jokes into my speech. 我设法在讲话中穿插了几个笑话。

<font color="sky blue">**dot**</font> [dɒt] 
<font color="orange">vt. dot A on/over B / dot B with A（在一些地方或表面）放置一定数量的某物，即布满或点缀等：</font>Dot the cream all over your face. 将乳霜均匀地涂在脸上。

<font color="sky blue">**pop**</font> [pɒp] 
<font color="orange">vt. [尤英，非正式] 将某事物迅速或突然放置在某处：</font>to pop a teabag into the mug 把茶袋迅速放入杯子中 / Pop your phone on here. 把你的手机放在这上面。/ He popped his head around the door and said hello. 他从门后探一探头，打了声招呼。

<font color="sky blue">**plant**</font> [plɑːnt] 
<font color="orange">vt. 把（某事物或你自己）牢固地安放在某处：</font>to plant a flag on the building 在那栋建筑物上插一面旗 / He planted his feet wide. 他双脚大步稳稳分开。/ She planted a kiss squarely on his cheek. 她郑重地在他面颊上印上一个吻。/ He was determined to keep both feet firmly planted on dry land. 他坚持不下水。

<font color="sky blue">**fit**</font> [fɪt] 
<font color="orange">vt. 把…放在或安装在某处：</font>to fit an alarm to the car 把报警器安装在车上 <font color="orange">vt.＆vi. 把…放在（或结合到）合适的地方，如盖上、拼合、组装等：</font>to fit the two parts together 把这两部分拼合在一起 / She fitted her key in the lock. 她把钥匙插进锁孔。
                      
<font color="sky blue">**install**</font> [ɪnˈstɔ:l]
<font color="orange">vt. 安装设备或家具：</font>He's getting a phone installed tomorrow. 他明天要装电话。/ The hotel chain has recently installed a new booking system. 这家连锁旅馆最近安装了新的预订系统。/ Make sure the equipment is properly installed. 要确保设备安装正确。/ They estimate that four out of five child car seats are installed improperly. 他们估计有五分之四的儿童汽车座椅安装不当。/ The loft ladder is easily installed. 阁楼的梯子很容易就安装好了。A professionally installed alarm will cost from about £500. 一套专业化安装的警报器至少需要花费500英镑左右。/ An anti-theft device is installed in the vehicle. 车中安装了防盗装置。/ Water softening units can be permanently installed into the plumbing system.管道系统中可以安装永久性的水软化装置。/ The switches are cheap to buy and easy to install. 这些开关价格低廉，而且安装简便。/ a recently installed swimming pool 最近建成的游泳池

<font color="orange">vt. 将某人（如自己）安置在某个地方或位置：</font>Before her husband's death she had installed herself in a modern villa. 丈夫去世之前她已经在一所现代化别墅里安顿下来了。/ We installed ourselves in the front row. 我们舒舒服服地坐进了前排。/ She saw her guests safely installed in their rooms and then went downstairs.（safely为英式用法）她看到宾客们都在各自房间里安顿好了才下了楼。

<font color="sky blue">**panel**</font> [ˈpænl]
<font color="orange">vt. [常用被动式] 用扁平的木条、玻璃等覆盖或装饰一个表面，即给…镶板：</font>glass-panelled, wood-panelled door 镶玻璃的门；镶木板的门 / The walls were panelled in oak. 墙壁镶了橡木饰片。           

<font color="sky blue">**glaze**</font> [gleɪz]
<font color="orange">vt. 给某事物安装玻璃板：</font>to glaze a window, to glaze a house 给窗户安装玻璃；给房子安装玻璃 / a glazed door 镶着玻璃的门
            
<font color="sky blue">**recess**</font> [rɪˈses; ˈri:ses]
<font color="orange">vt. ~ sth (in/into sth) 把…放进壁龛或壁橱、将…嵌入墙壁：</font>recessed shelves 凹进墙壁的格子架          

<font color="sky blue">**deposit**</font> [dɪ'pɒzɪt] 
<font color="orange">vt. 把…放置在某一位置：</font>She deposited a pile of books on my desk. 她把一摞书放在我的书桌上。/ I was whisked off in a taxi and deposited outside the hotel.（非正式用法）一辆出租车匆匆把我送到旅馆外面，让我下了车。

<font color="sky blue">**go**</font> [ɡəʊ] 
<font color="orange">vi. 1 被放置（在通常或合适的位置或地方）：</font>This dictionary goes on the top shelf. 这部词典放在书架最上层。/ Where do you want the piano to go? 你想把钢琴放在什么地方？<font color="orange">2 will/would not go (in/into sth) 用于说明某事物不适合放进某个地方或空间：</font>My clothes won’t all go in that one suitcase. 一个箱子装不下我所有的衣服。/ He tried to push his hand through the gap but it wouldn’t go. 他试着把手伸进豁口，可就是伸不进去。

相关词义延伸：
· lay还可指（在某物上）摊开，涂，敷，用一层…覆盖…。也可指摆好木头、柴或煤以生火。亦可指对…下赌金；下赌注；
· put还可指用力将…放在某个位置（如使劲推，用力伸入等）。也可指把…附着、固定或安装到另一个物体上。亦可指认为…属于某个级别或等级；
· install还可指（在计算机上）安装程序；
· set还可指把戏剧、书籍或电影中的情节设定在某个背景下（如时间、地点等）。也可指设定钟表或机器（使其准备工作）。亦可指接骨。或可指处于或位于某一位置的。

周边词汇补充：
· fuse可指在电路或电器中安装保险丝；
· centre可指把…放在中间位置；
· replace可指把某事物放回原处；
· away可指把…放在其应该在的地方，或把…藏起来；
· smooth可指将一层柔软物质均匀置于某个表面上；
· bed可指将某事物牢牢地固定在…里；
· pepper可指（在食物上）撒胡椒粉；
· can可指把食品或饮料装罐保存；
· thread可指把某种线缝入或绞入…；
· salt可指在食物中放盐。也可指把盐撒在路面上（以融化冰雪）；
· lie可指（物品）平放（在一个表面上）。也可指处于、保持或被保持在某种状态；
· surface可指铺设路面等；
· bottle可指将水果或蔬菜装入玻璃瓶以保存之；
· stick还可指把某物（尤指尖锐物体）推入…里，如刺、戳、插入等；
· carpet可指用地毯铺（房间的）地；
· perfume可指将香水撒（或抹、喷等）在…上；
· dot可指（在一个区域内）分布一些事物或人，或被分布于一个区域；
· nurse可指小心地把…放在身体附近；
· plant可指把…秘密放置在某处以使其不被发现，尤指埋设炸弹。还可指栽赃。亦可指安插（卧底）。或可指（尤其是悄无声息地）把思想、信念植根于某人心中；
· assembly可指某事物（如车辆、家具）的装配、组装；
· shield可表示给机器等加防护罩；
· sling可指往肩上挎、往椅背上搭；
· tile可指在计算机屏幕上平铺显示各窗口（使其彼此不被盖住）。

· 表示“位于”的词群见[[06在某地 到某地]]
· 表示“摆放餐具”的词群见[[38准备吃饭]]
· 表示“安排”的词群见[[06安排 组织]]
· 表示“建立”的词群见[[09建立 创造]]
· 表示“埋入”的词群见[[04进出]]
