☀ <font color="red">**携带 带走 搬运：**</font>
<font color="sky blue">**bring**</font> [brɪŋ] 
<font color="orange">vt. bring sb/sth (with you) / bring sth (for sb) / bring (sb) sth 把…带到某地。主要指“带来”，但现实中也可指“带去”。与carry相比，bring并不强调负载，如把某人带到某地，就表示把某人引导到某地（而非一定把某人以负载的形式运送到某地）：</font>Don’t forget to bring your books with you. 别忘了把书带上。/ She brought her boyfriend to the party. 她带着男朋友去参加聚会。/ Bring Helen a present. 给海伦带件礼物。

<font color="sky blue">**carry**</font> ['kærɪ] 
<font color="orange">vt. 1 携带（即在一个时间段内承受着…的重量并将其从一地带到另一地；也可不强调承受…的重量，此时专指把…从一地带到另一地）：</font>The injured of the accident was carried away. 事故中的伤者被抬走了。/ to carry the heavy box 搬重箱子 / The shuttle carried passengers to the city center. 班车将乘客运送至市中心。<font color="orange">2 随身携带着：</font>to carry a mobilephone 带着手机 / to carry guns 配枪 / to carry some money 带一些钱 <font color="orange">3 carry sth/sb to/into sth 把…带到某一个点上，或把…朝某个方向推进：</font>The advertising campaign has been carried into the land of the company’s opponent. 广告活动已经推进到了这家公司竞争对手的地盘。/ His talent carried him to the top of his field. 他的天赋使他在本领域内成为执牛耳者。
           
<font color="sky blue">**cart**</font> [kɑ:t; 美 kɑ:rt]
<font color="orange">vi. 用马车（或其它车辆）运送，常指费力地运送、运输、拉：</font>After both their parents died, one of their father's relatives carted off the entire contents of the house. 他们父母都去世后,父亲这边的一个亲戚把他们家里的东西全都拉走了。/ The rubbish is then carted away for recycling. 垃圾接着被运去作回收处理。<font color="orange">vi. [非正式] 用手提（大、笨、重或提起来别扭的物品）：</font>We had to cart our luggage up six flights of stairs. 我们得把行李提着上六段楼梯。<font color="orange">vi. [非正式] 把某人带到某处，尤指困难地带走：</font>The demonstrators were carted off to the local police station. 示威游行者被强行带到当地的警察局。/ One of them protests loudly, and the Americans cart him away in plastic handcuffs. 其中有个人大声抗议，美国人就把他铐上塑料手铐带走了。

<font color="sky blue">**handle**</font> ['hændl] 
<font color="orange">vt. 用手移动某事物：</font>The label on the box said: ‘Fragile. Handle with care.’ 箱子上的标签写着：“易碎。小心搬运。”

<font color="sky blue">**fetch**</font> [fetʃ] 
<font color="orange">vt. [尤英] 去某地并把…带回来，如取来等。其过程包含了去和来两个子过程，且为先去后回来：</font>to fetch help 去请人帮忙 / to fetch a doctor 去请医生 / to fetch the kids from school 去学校接孩子 / to fetch my bag 去取我的包 / to fetch water 去取水

<font color="sky blue">**get**</font> [ɡet] 
<font color="orange">vt. 去某地并把…带回来，相当于fetch。是一个简单用词，日常生活中极为常用：</font>Quick--go and get a cloth! 快——去拿块布来！/ Get John a drink. 给约翰拿杯饮料来。/ Somebody get a doctor! 谁去叫个医生来吧！/ I have to go and get my mother from the airport. 我得去机场接我的母亲。
           
<font color="sky blue">**take**</font> [teɪk] 
<font color="orange">vt. 1 take sth (with you) / take sth (to sb) / take (sb) sth 将某物从一地带到另一地：</font>I forgot to take my bag with me. 我忘了拿包。/ Take this to the bank for me, would you? 请替我把这送到银行去好吗？/ Shall I take a gift to my host family? 我要不要给主人家带件礼物呢？<font color="orange">2 把人从一地带到另一地：</font>I’ll take you by car. 我开车送你去。/ A boy took us to our room. 服务员带我们到房间。/ I’m taking the kids swimming later. 我待会儿带孩子们去游泳。<font color="orange">3 将…从一个水平、情况等带到（或推向）另一个水平、情况等：</font>Her talent took her to the top of her profession. 她凭着天赋的才能达到了事业的顶峰。/ The new loan takes the total debt to $100 000. 加上这笔新贷款，负债总额达到10万美元。/ I’d like to take my argument a stage further. 我想把我的论点进行进一步的发挥。/ He believes he has the skills to take the club forward. 他相信他有能力使俱乐部继续发展。/ We’ll take the matter forward at our next meeting. 我们将在下一次会议上进一步讨论这个问题。<font color="orange">4 未经允许或由于失误而将…拿走或带走：</font>Someone has taken my scarf. 有人把我的围巾拿走了。/ Did the burglars take anything valuable? 入室窃贼偷走了贵重的东西没有？/ The storms took the lives of 50 people.（比喻用法）这场暴风雨夺走了50人的生命。
           
<font color="sky blue">**grab**</font> [græb]
<font color="orange">vt. 抓紧时间拿、取，尤指匆忙地拿、取：</font>Grab a beer. 拿瓶啤酒来。

<font color="sky blue">**fork**</font> [fɔ:k] 
<font color="orange">vt. 用叉子来移动或搬运某事物：</font>Clear the soil of weeds and fork in plenty of compost. 清除土中的杂草，然后叉入大量堆肥。

<font color="sky blue">**spirit**</font> ['spɪrɪt] 
<font color="orange">vt. 以一种快速、秘密或神秘的方式带走某人或某事物：</font>After the concert, the band was spirited away before their fans could get near them. 音乐会结束后，乐队没等歌迷们靠近就神秘地消失了。

<font color="sky blue">**shoulder**</font> ['ʃəʊldə] 
<font color="orange">vt. 用肩膀来搬运，即扛、背、挑、担等：</font>to shoulder a bag 扛着一个包
           
<font color="sky blue">**hump**</font> [hʌmp]
<font color="orange">vt. [英]（费劲地）背负或搬运重物：</font>I've been humping furniture around all day. 我扛了一整天的家具。/ Charlie humped his rucksack up the stairs to his flat. 查利费力地将背包背到楼上自己的公寓里。

<font color="sky blue">**on**</font> [ɒn] 
<font color="orange">prep. 由某人携带着，由某人拥有：</font>I’ve got no money on me. 我没带钱。

<font color="sky blue">**bear**</font> [beə] 
<font color="orange">vt. [过时或正式] 携带或搬运…，尤指在移动中携带或搬运某人或某物（此时类似于carry，且带有一定的文学色彩），也可指负载着有一定重量的物品而静止在某处：</font>to bear arms 携带武器 / to bear gifts 带着礼物 / to bear the wood box 搬木箱子

<font color="sky blue">**transport**</font> [træns'pɔ:t] 
<font color="orange">vt. 1 通过自然的过程来把…移动到某处，相当于carry：</font>Blood transports oxygen around the body. 血液把氧气输送到全身。/ The seeds are transported by the wind. 这些种子是由风来传播的。<font color="orange">2 让某人感到他们自己处在一个不同的地方、时间或情况中：</font>The film will transport you to another world. 这部电影将把你带入另一个世界。

<font color="sky blue">**drive**</font> [draɪv] 
<font color="orange">vt. 指风或水把…带走，即吹、卷、刮、冲等：</font>Huge waves drove the boat onto the rocks. 巨浪将船冲到岩石上。 

<font color="sky blue">**pack**</font> [pæk] 
<font color="orange">vt.＆vi. 在北美非正式用法里可指携带枪支：</font>to pack a gun 佩带枪支 / Is he packing? 他带着枪吗？<font color="orange">vt. 暴风雨夹带着…：</font>A storm packing 75 mph winds swept across the area last night. 昨晚暴风雨夹带着每小时75英里的狂风横扫本地。

<font color="sky blue">**collect**</font> [kə'lekt] 
<font color="orange">vt. collect sb/sth (from ...) 去某地把某人或某事物带走，如领走、取走等：</font>to collect the garbage 收运垃圾 / The package is waiting to be collected. 这包裹在等人领取。/ She’s gone to collect her son from school.（英）她到学校接她儿子去了。

<font color="sky blue">**with**</font> [wɪð] 
<font color="orange">prep. 带有：</font>He went into the room with a key in his right hand. 他右手拿着一把钥匙进屋了。

相关词义延伸：
· pack还可指携带的一捆或一包东西。

周边词汇补充：
· collection可指从一个地方将某东西取走的行为（如取走、拿走），或把一些事物带到一个地方的行为（如收集）；
· appropriate可指（尤指非法或未经允许地）拿来某事物（如某人的想法等）以供自己使用，具体可称为盗用、挪用等。也可指为某一用途而拿取（或给予）某事物（尤指金钱，此时可称为拨款）；
· arrive可指（东西）被带给某人（其主语是东西，可理解为东西“到来”。算是一种拟人用法）。

· 表示“运送”的词群见[[57交通 运输 运送]]
· 表示“传播”的词群见[[05传递 传播]]
