☀ <font color="red">**家畜 畜类：**</font>
<font color="sky blue">**domestic**</font> [dəˈmestɪk]
<font color="orange">adj.（动物）驯养的，非野生的：</font>domestic animal 家畜        
           
<font color="sky blue">**domesticated**</font> [dəʊ'mestɪkeɪtɪd；美dəˈmɛstəˌketɪd]
<font color="orange">adj.（动物）被驯养的：</font>domesticated animals 驯养的动物 / These animals are only partly domesticated. 这些动物只是部分驯化了。

<font color="sky blue">**stock**</font> [stɒk; 美 stɑ:k]
<font color="orange">n. [U]（饲养以供获取其肉、皮毛等的）牛、羊等家畜、牲畜：</font>breeding stock 种畜

<font color="sky blue">**cattle**</font> ['kætl] 
<font color="orange">n. [pl.] 被作为家畜来驯养的牛，包括bull（公牛）和cow（母牛）：</font>beef, dairy cattle 菜牛；奶牛 / wild cattle 野牛 / domestic cattle 家养牛 / live cattle 活牛 / a head of cattle 一头牛 / a herd of cattle 一群牛 / cattle industry 养牛业 / cattle dealer 牛贩子 / cattle farm 养牛的牧场 / cattle herd 牛群 / cattle feed, cattle food 牛饲料

<font color="sky blue">**cow**</font> [kaʊ] 
<font color="orange">n. [C] 被饲养以产奶的大型雌牛，即奶牛；有时也把该物种的雄性和雌性动物统称为cows：</font>dairy cows 奶牛 / beef cow 肉牛 / a herd of cows 一群牛 / milch cow（比喻用法）摇钱树 / cow pasture 养牛的牧场

<font color="sky blue">**ox**</font> [ɒks] 
<font color="orange">n. 1 [C] 被阉割的公牛，用于拉动农具或拉动交通工具、搬运货物：</font>了解即可 <font color="orange">2 [C] 旧时可指任何被作为家畜来驯养的公牛或母牛，相当于现在的cattle：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**steer**</font> [stɪə(r); 美 stɪr]
<font color="orange">n. [C] 饲养以供食用的被阉割的公牛：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**calf**</font> [kɑ:f; 美 kæf]
<font color="orange">n. [C] 小牛、牛犊：</font>bull，heifer calf 小公牛；小母牛 / beef, dairy, veal calf 小菜牛；小乳牛；肉用小牛 / newborn calf 初生小牛犊 / weaned calf 断奶的小牛 / A dairy cow needs to produce a calf each year. 奶牛每年都需要产一头小牛。/ These calves are reared for beef. 这些小牛是作为肉牛饲养的。

<font color="sky blue">**low**</font> [ləʊ] 
<font color="orange">vi. [文学] 牛（哞哞地）叫：</font>The cow is lowing. 那头牛在哞哞叫。

<font color="sky blue">**sheep**</font> [ʃi:p] 
<font color="orange">n. [C] 绵羊：</font>a flock of sheep 一群羊 / hill（英）, mountain sheep 山坡上的羊；大山里的羊 / lost（常为比喻用法）, stray sheep 迷途的羊 / domestic, wild sheep 家养羊；野羊 / sheep farm 牧羊场 / sheep industry 绵羊养殖业 / sheep pen 羊圈 / sheep shearing 剪羊毛

<font color="sky blue">**goat**</font> [ɡəʊt] 
<font color="orange">n. [C] 山羊：</font>mountain goat 山羊 / wild goat 野山羊 / goat’s milk 山羊奶

<font color="sky blue">**kid**</font> [kɪd] 
<font color="orange">n. [C] 小山羊：</font>了解即可

<font color="sky blue">**lamb**</font> [læm] 
<font color="orange">n. [C] 小绵羊，即羔羊：</font>a lost lamb 走失的羔羊 / sacrificial lamb（通常为比喻用法）牺牲品

<font color="sky blue">**horse**</font> [hɔ:s] 
<font color="orange">n. [C] 马：</font>fast horse 快马 / wild horse 野马 / race horse（通常用racehorse）赛马 / horse hooves 马蹄 / horse race 赛马 / a horse and carriage, a horse and cart 马车
                       
<font color="sky blue">**pony**</font> [ˈpəʊni; 美 ˈpoʊni]
<font color="orange">n. [C] 矮种马、小型马：</font>wild pony 小野马 / polo pony 马球用马 / pit pony（英，历史用法）井下用马 / Pit ponies were used in most mines at the turn of the last century. 上世纪初多数矿井都用矮种马进行井下运输。/ pony club 矮种马马术俱乐部 / pony ride骑小马/ pony riding, pony trekking（均尤英）骑小马消遣；骑小马出游 / a pony and trap（尤英）小马拉的双轮轻便马车

<font color="sky blue">**mount**</font> [maʊnt]
<font color="orange">n. [C] [正式或文学] 一匹供骑乘的马，即坐骑：</font>the number of owners who care for older mounts 愿意照料老马的马主的数量          

<font color="sky blue">**hack**</font> [hæk]
<font color="orange">n. [C] 供日常骑的马；供出租的骑用马：</font>了解即可
            
<font color="sky blue">**novice**</font> [ˈnɒvɪs; 美 ˈnɑ:v-]
<font color="orange">n. [C] 尚未赢过重要赛事的一匹马：</font>了解即可

<font color="sky blue">**hunter**</font> ['hʌntə] 
<font color="orange">n. [C] [英] 捕猎狐狸时所用的一匹快速强壮的马：</font>了解即可

<font color="sky blue">**pair**</font> [peə] 
<font color="orange">n. [C] 一起拉马车的两匹马：</font>a carriage and pair 双驾马车

<font color="sky blue">**bay**</font> [beɪ] 
<font color="orange">n. [C] 深棕色（或称栗色）的马：</font>He was riding a big bay. 他骑着一匹高大的栗色马。
           
<font color="sky blue">**chestnut**</font> [ˈtʃesnʌt]
<font color="orange">n. [C] 栗色马；红棕色的马：</font>了解即可
 
<font color="sky blue">**grey**</font> [ɡreɪ]（尤英）（美尤用gray）
<font color="orange">n. [C] 灰色的马或白色的马：</font>She’s riding the grey. 她骑着一匹灰马。
           
<font color="sky blue">**donkey**</font> [ˈdɒŋki; 美 ˈdɑ:ŋ-; ˈdɔ:ŋ-]
<font color="orange">n. [C] 驴：</font>to ride a donkey 骑驴 / A donkey is braying. 驴在叫。/ donkey cart 驴车 / donkey ride（尤英）骑驴 / donkey work（比喻用法，尤英）枯燥乏味的苦差事 / I've done all the donkey work(= the hard boring part of a job). 我已完成了所有的苦差事。
           
<font color="sky blue">**mule**</font> [mju:l]
<font color="orange">n. [C] 骡子：</font>pack mule 驮骡 / stubborn mule 倔强的骡子 / I heard a mule braying. 我听见一只骡子叫。/ They crossed the mountains by mule. 他们骑骡子越过一座座山 / a man on a mule 骑着骡子的男子

<font color="sky blue">**pig**</font> [pɪɡ] 
<font color="orange">n. [C] 猪：</font>domestic pig 家猪 / feral, wild pig 野猪 / suckling pig 乳猪 / pig farm, pig farmer 养猪场；猪倌
           
<font color="sky blue">**draught**</font> [drɑ:ft;美dræft]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] 用于拖拽重物的：</font>a draught horse 役马 / an Irish draught mare 爱尔兰役用母马

周边词汇补充：
· stable可指由同一人所拥有并训练的一群赛马；
· runner可指参加赛马的马匹；
· stray可指走失的宠物（或家畜）；无主的宠物（或家畜）。
