☀ <font color="red">**站立起立 抬起举起：**</font>
<font color="sky blue">**stance**</font> [stæns; British English also stɑ:ns]
<font color="orange">n. [C]（尤指体育运动中的）站立姿势：</font>natural stance 自然的站姿 / rigid stance 僵直的站姿 / relaxed stance 放松的站姿 / upright stance 笔直的站姿 / defensive, fighting stance 守势；攻势 / narrow, wide stance（均尤美）双腿并拢的站姿；两腿分开的站姿 / Take a comfortably wide stance and flex your knees a little. 双腿适度分开站立，双膝稍稍弯曲。/ The woman detective shifted her stance from one foot to another. 女侦探改变了站姿，把重心从一只脚移到另一只脚。/ batting, three-point stance（均尤美；体育用语）击球姿势;三点站姿 / He lines up in a three-point stance and rushes quarterbacks. 他站好三点站姿，然后迅速跑到四分卫位置。/ The boxer took up a fighting stance. 拳击手摆出格斗姿势。/ Williams has adjusted his stance and swing. 威廉斯调整了姿势，猛地一挥。/ She stood in a defensive stance. 她站成守势。/ a stance of deliberate contempt 故意摆出的轻蔑架势

<font color="sky blue">**stand**</font> [stænd] 
<font color="orange">vi. 1 直立，站立，立着。是此义的常规用词：</font>Stand still while I take your photo. 我给你照相，站着别动。/ She stood on tiptoe to reach the shelf. 她踮着脚尖伸手去够架子。/ to stand on your head 倒立 / a bird standing on one leg 单腿独立的鸟 <font color="orange">2 stand (up) 站起来，起立：</font>Everyone stood when the President came in. 总统进来，大家都站了起来。<font color="orange">vt. 使某人站立或使某物直立：</font>Stand the ladder up against the wall. 把梯子靠墙立好。/ I stood the little girl on a chair. 我让小女孩站到椅子上。

<font color="sky blue">**raise**</font> [reɪz] 
<font color="orange">vt. 移动…使其呈垂直状态，即直立；站立；坐直；使直立；使站立；使坐直。与lower反义（如果是抬起头，则相当于lift，此时二者无本质区别）：</font>We managed to raise her to her feet. 我们终于让她站了起来。/ He raised himself into a sitting position. 他起身坐了起来。/ He raised himself up on one elbow. 他用一只胳膊肘支起身子。

<font color="sky blue">**rise**</font> [raɪz] 
<font color="orange">vi. [正式]（从躺着、坐着或跪着等姿势）站起来、坐起来。词义类似于raise，不过raise为及物动词，且不一定是正式用法：</font>He was accustomed to rising early. 他习惯于早起。/ She rose to her feet. 她站起身来。/ He managed to rise to a sitting position. 他设法坐了起来。

<font color="sky blue">**arise**</font> [ə'raɪz] 
<font color="orange">vi. [旧时或文学] 站起来（或称起立，起身）：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**rear**</font> [rɪə(r); 美 rɪr]
<font color="orange">vi. ~ (up)（动物，尤指马）用后腿直立：</font>The horse reared, throwing its rider. 这匹马后腿直立，将骑手摔下。

<font color="sky blue">**park**</font> [pɑːk] 
<font color="orange">vt. [非正式] park yourself 在某个地方站一段时间：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**wade**</font> [weɪd]
<font color="orange">vi. [美] 赤脚在海、湖等的浅水处站立，相当于英式英语中的paddle：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**footing**</font> [ˈfʊtɪŋ]
<font color="orange">n. [sing.]（脚在某地或某个平面的）站稳：</font>He was cautious of his footing, wary of the edge. 他小心翼翼地站在边缘。/ He lost his footing and slid into the water. 他失足滑进水里。/ She lost her footing (= she slipped or lost her balance) and fell backwards into the water. 她脚未站稳，向后一仰掉进水中。/ I slipped and struggled to regain my footing. 我滑了一下，但挣扎着站稳了脚跟。/ He struggled to keep his footing on the slippery floor. 他竭力使自己在打滑的地板上站稳。/ She looked over her shoulder to be sure of her footing. 她扭头看了看后面以确认自己是否站稳了。/ The sole of this shoe will provide a firm footing even on slippery surfaces. 这种鞋的鞋底使人们即使在滑溜溜的地面上也能站得稳稳的。

<font color="sky blue">**square**</font> [skweə] 
<font color="orange">vt. 挺直脊背和肩膀（以表明准备好去做某事）：</font>Bruno squared himself to face the waiting journalists. 布鲁诺挺起胸膛面对等候的记者。

<font color="sky blue">**lift**</font> [lɪft] 
<font color="orange">vt. 抬起眼睛或头：</font>Her head lifted sharply. 她突然抬起头。/ to lift her face 抬起她的头 / I lifted my eyes and looked out the window. 我抬眼向窗外看去。<font color="orange">n. [sing.] 上升运动，即抬、举、提、吊等：</font>the lift of his eyebrows 皱起他的眉头
 
<font color="sky blue">**heave**</font> [hi:v]
<font color="orange">vt.&vi. 非常用力地举起（某人或某事物）：</font>I managed to heave the trunk down the stairs. 我用力把箱子弄下楼梯。<font color="orange">n. [C] 用力的举：</font>With a mighty heave he lifted the sack onto the truck. 他用劲一举，把大麻袋扔到卡车上。

<font color="sky blue">**boost**</font> [bu:st]
<font color="orange">n. [usually sing.] [尤美] 从后面的向上一推或一举：</font>He gave her a boost over the fence. 他推了她一把，帮她翻过围墙。

<font color="sky blue">**standing**</font> [ˈstændɪŋ]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] 站着进行的：</font>standing jump, standing start 立定跳远；站立式起跑 / The speaker got a standing ovation (= people stood up to clap after the speech). 演讲者赢得了听众的起立鼓掌。

周边词汇补充：
· station可指去某处并站（或坐）在那里，尤指为等候…，也可指把某人送到某处去执行上述动作。

· 表示“起床”的词群见[[08起床]]

☀ <font color="red">**竖起翘起：**</font>
<font color="sky blue">**cock**</font> [kɒk; 美 kɑ:k]
<font color="orange">vt. 立起，竖起，翘起（身体部位）：</font>The dog cocked its leg by every tree on our route (= in order to urinate). 这狗在我们一路上走过每棵树时都抬起一条腿（撒尿）。/ He cocked an inquisitive eyebrow at her. 他扬眉向她投以疑问的目光。/ He paused and cocked his head as if listening. 他停顿了一下，歪着头，好像是在听。/ The Brigadier thought about this for a moment, head cocked to one side. 这位准将头歪向一边，就此考虑了一会儿。/ She cocked her head to one side and looked at me. 她抬起头侧向一边看着我。/ The dog stood listening, its ears cocked. 那狗站着，竖起耳朵听动静。/ He suddenly cocked an ear and listened. 他突然竖起耳朵仔细倾听。/ All ears were cocked for the footsteps on the stairs. 所有的人都竖起耳朵听楼梯上传来的脚步声。

