☀ <font color="red">**伸手挥手 拍手轻敲：**</font>
<font color="sky blue">**reach**</font> [ri:tʃ] 
<font color="orange">vt.＆vi. 1 朝某物伸手以试图够到、触摸到或拿到它：</font>He reached out his hand to pick up the coin. 他伸出手去捡那枚硬币。/ She reached blindly for the light switch. 她伸手去摸索电灯开关。/ He reached into his bag and took out a book. 他把手伸进包里拿出了一本书。/ A hand reached down to help her up the latter. 她登梯子时上面有只手伸过来帮她。<font color="orange">2 指手伸得足够长以够到、触摸到或拿到某物：</font>I can’t reach that far! 我够不着！/ I can’t reach the top shelf. 我够不到架子顶层。/ She had arranged her desk so that she could reach everything easily. 她把书桌摆放在可以使她轻易够得着所有东西的地方。<font color="orange">vt. reach sth (down) for sb / reach sb (down) sth 为某人伸手取物：</font>Can you reach the box down for me? 你帮我把那个盒子取下来好吗？
           
<font color="sky blue">**stretch**</font> [stretʃ]
<font color="orange">vt.&vi. 伸出或伸长胳膊、腿以够到东西：</font>She stretched up to reach the top shelf. 她伸手向上去够顶层架子。/ She stretched across the table for the butter. 她伸手到桌子那头去拿黄油。/ I stretched out a hand and picked up the book. 我伸出一只手，把书捡起来。

<font color="sky blue">**wave**</font> [weɪv] 
<font color="orange">n. [C] 挥臂；摆手。是此义的常规用词，最为常用：</font>He gave us a wave as the bus drove off. 公交车开走时他向我们挥了挥手。/ She declined the offer with a wave of her hand. 她摆了摆手谢绝了这一提议。/ farewell wave 挥手告别 <font color="orange">vt.＆vi. wave (at/to sb) / wave sth (at sb) / wave sth (about/around) 挥手、招手、挥臂（以吸引注意力、打招呼等）：</font>He turned to wave to his mother. 他转过身向母亲挥手。/ Jessica caught sight of Lois and waved to her. 杰茜卡看到洛伊丝，向她挥了挥手。/ They stood by the side of the road and waved frantically. 他们站在路边疯狂地招手。/ She waved him to a seat. 她招手示意他坐下。<font color="orange">vt. 用手抓住某物来挥舞，挥动：</font>Crowds lined the route, waving flags and cheering. 人群沿路线排成行，挥舞着旗子欢呼。/ ‘I’m rich!’ she exclaimed, waving the money under his nose.“我发财了！”她在他的鼻子下面舞动着钞票喊道。

<font color="sky blue">**sweep**</font> [swi:p] 
<font color="orange">vt. 朝某个方向快速且顺畅地移动某物（尤指自己的手或胳膊），如挥动。强调挥手的顺畅性，且为朝一个方向挥动一下，而不太强调挥来挥去。而且仅为及物动词：</font>He rushed to greet her, sweeping his arms wide. 他大张双臂，冲过去迎接她。<font color="orange">n. [C] 一个平滑的曲线运动，如挥手：</font>He indicated the door with a sweep of his arm. 他一挥胳膊指向门。/ He dismissed his assistant with a grand sweep of his hand. 他傲慢地一挥手把助手打发走了。
           
<font color="sky blue">**sweeping**</font> [ˈswi:pɪŋ]
<font color="orange">adj. [只用于名词前]（胳膊的运行）形成一个弧线的：</font>a sweeping gesture (= with your hand or arm) 挥动的动作           

<font color="sky blue">**flap**</font> [flæp]
<font color="orange">vt.&vi. 挥动手臂（像鸟振翅一样）：</font>a kid running and flapping her arms. 边跑边挥舞着手臂的小孩子 / She walked up and down, flapping her arms to keep warm. 她来回走动，挥动着双臂使身体暖和起来。
           
<font color="sky blue">**flutter**</font> [ˈflʌtə(r)]
<font color="orange">vt.&vi.（使）轻快地左右移动。如挥动：</font>He fluttered his hands around wildly. 他拼命挥舞着双手。           

<font color="sky blue">**flourish**</font> [ˈflʌrɪʃ; 美 ˈflɜ:rɪʃ]
<font color="orange">vt. 为引起别人注意而挥舞…：</font>He flourished the glass to emphasize the point. 他挥动手中的杯子来强调这一点。

<font color="sky blue">**fan**</font> [fæn] 
<font color="orange">vt.（用扇子、手等）扇风：</font>He fanned himself with a newspaper to cool down. 他用一张报纸给自己扇凉。

<font color="sky blue">**shake**</font> [ʃeɪk] 
<font color="orange">vt. 因愤怒而朝某人挥舞拳头或其他物体（如棍棒）：</font>Tom shook his gun at him. 汤姆冲他挥舞着枪。
           
<font color="sky blue">**punch**</font> [pʌntʃ]
<font color="orange">vt. ~ the air 挥舞拳头：</font>He was punching the air in triumph. 他得意扬扬地挥舞着拳头。/ At the end, Graf punched the air in delight, a huge grin on her face. 最后，格拉夫高兴得挥动着拳头，脸上笑开了花。

<font color="sky blue">**swing**</font> [swɪŋ] 
<font color="orange">n. [C] 挥动（的动作）。是一个形象化用法：</font>He took a wild swing at the ball. 他对准球猛地挥拍一击。
         
<font color="sky blue">**wield**</font> [wi:ld]
<font color="orange">vt. 抓住某事物，准备将其作为武器或工具，如操、挥、使用：</font>a lone assailant wielding a kitchen knife 孤身一人、手持菜刀的袭击者 / He was wielding a large knife. 他挥舞着一把大刀。/ to wield a sword 挥舞剑

<font color="sky blue">**clap**</font> [klæp] 
<font color="orange">vt.＆vi. clap (your hands) 将自己张开的双手拍到一起，如拍手：</font>She clapped her hands in delight. 她高兴地拍起手来。/ He clapped his hands for silence. 他拍手要大家安静下来。/ Everyone clapped in time to the music. 大家和着音乐的节奏拍手。<font color="orange">vt. clap sb on the back/shoulder 用张开的一只手轻拍某人（常是友好地）：</font>了解即可 <font color="orange">n. [sing.] 拍手：</font>With a clap of his hands he ordered more food. 他拍了下手又点了些吃的。

<font color="sky blue">**tap**</font> [tæp] 
<font color="orange">vt.＆vi. 1 快速且轻轻地击打，如轻拍，轻叩，轻敲等：</font>Someone tapped at the door. 有人轻轻叩门。/ He tapped me on the shoulder. 他轻轻地拍了拍我的肩膀。/ She tapped away at her keyboard. 她不停地敲着键盘。/ She tapped the ice with a stick. 她用棍子轻轻戳了一下冰。<font color="orange">2 用手指、脚等轻轻叩击桌子、地板等（例如伴随着音乐旋律或节拍）：</font>He kept tapping his fingers on the table. 他不停地用手指轻轻敲着桌子。/ The music set everyone’s feet tapping. 乐曲使得每个人都用脚轻轻打起拍子来。<font color="orange">n. [C] 用手或手指进行的轻击、轻拍、轻叩、轻敲等：</font>a tap on his shoulder 有人轻轻拍他的肩膀 / a tap at the door 轻轻扣门 
           
<font color="sky blue">**pat**</font> [pæt]
<font color="orange">vt.（尤指喜爱地）用手掌轻拍…若干次：</font>She patted the dog on the head. 她轻轻地拍着狗头。/ He patted her gently on the shoulder. 他轻轻拍了拍她的肩膀。/ I threw my arms around him and he awkwardly patted my back. 我把他搂在怀里，他笨拙地拍着我的后背。/ He patted his sister's hand consolingly. 他轻拍着妹妹的手安慰她。/ 'Don't you worry about any of this,' she said patting me on the knee. “这个你什么都不用担心，”她轻拍着我的膝盖说。/ The landlady patted her hair nervously. 女房东焦虑地轻抚着她的头发。/ Pat your face dry with a soft towel. 用软毛巾把脸搌干。<font color="orange">n. [C] 用手掌或扁平物体所进行的友善的轻拍：</font>a pat on the head 轻轻拍一下头 / friendly pat 友好的轻拍 / congratulatory pat 表示祝贺的轻拍 / comforting pat（美）安慰的轻拍 / He gave the dog a pat. 他轻拍了一下狗头。/ He gave her a reassuring pat on the shoulder. 他拍了拍她的肩膀，让她放心。/ He gave her knee an affectionate pat. 他温情地拍了拍她的膝盖。
           
<font color="sky blue">**slap**</font> [slæp]
<font color="orange">vt. (友好地)拍(…的后背)：</font>‘Congratulations! ’ he said, slapping me on the back. “祝贺你！”他拍着我的背说。/ A large middle-aged lady slapped me on the back and said 'Nice to see you again.' 一位身材高大的中年女士拍了拍我的后背说：“很高兴再次见到你。” <font color="orange">n. [C] (友好的)拍(…的后背)：</font>He gave me a hearty slap on the back to congratulate me. 他亲切地拍了拍我的后背以示祝贺。

<font color="sky blue">**flick**</font> [flɪk]
<font color="orange">vt.（尤指用手指或手快速地）轻击，轻拍，轻拂，轻弹（以弄走某事物）：</font>She flicked the dust off her collar. 她轻轻弹掉了衣领上的灰尘。/ He casually flicked away some dust from his jacket. 他漫不经心地把夹克上的灰拍掉。/ Shirley flicked a speck of fluff from the sleeve of her black suit. 雪莉弹掉了黑色套装袖子上的一点小绒毛。/ Alan stretched out his hand and flicked the letter away. 艾伦伸手把信拂开了。/ The horse was flicking flies away with its tail. 马轻轻甩动尾巴把苍蝇赶走。/ James flicked a peanut at her. 詹姆斯朝她轻轻弹一颗花生。/ She flicked the ash off her cigarette. 她轻轻把烟灰弹去。/ Please don't flick ash on the carpet! 请勿把烟灰弹在地毯上！<font color="orange">vt. ~ A (with B) / ~ B (at A) 突然向上再向前移动某事物，以使其末端击打在…上：</font>to flick a whip 用鞭子抽打 / He helped her up before flicking the reins. 他帮她上马，之后挥动了缰绳。/ He flicked me with a wet towel. 他用湿毛巾轻打我。/ He flicked a wet towel at me. 他用湿毛巾轻打我。/ She sighed and flicked a dishcloth at the counter. 她叹了一口气，然后用洗碗布轻掸着柜台。<font color="orange">n. [C, usually sing.] 小幅、突然且快速的击打（例如用鞭子或身体部位做出的此类动作）：</font>All this information is available at the flick of a switch (= by simply turning on a machine). 这所有的信息只需按一下开关便可到手。/ Heat is available at the flick of a switch(= instantly). 轻轻按一下开关、马上就供热了。
           
相关词义延伸：
· wave还可指通过将手挥向某个方向来将…的位置、所需前进的方向等指示给某人；
· swing还可指（挥动某物）朝…打去。也可指大幅度的弧线运动（如高尔夫球运动中的挥杆动作）；
· clap还可指鼓掌（以表示赞许或欣赏、享受）；
· tap还可指语音学中的轻拍音。也可指踢踏舞；
· swing还可指（挥动某物）朝…打去 ；
· hail还可指招手（让出租车或公共汽车停下）。

周边词汇补充：
· beckon可指用手指或手向某人示意（尤指以此来让他们走近或跟随自己），如招手、挥手。

· 表示”拍打“的词群见[[01击打 打击]]

