☀ <font color="red">**摇动手指 摇头点头耸肩：**</font>
<font color="sky blue">**wag**</font> [wæɡ] 
<font color="orange">vt.（左右或上下地）摇动手指或头（常表示不赞成）：</font>He wagged a disapproving finger. 他摇晃着手指表示不同意。/ He wags his head unhappily. 他不高兴地摇着头。<font color="orange">n. [C] 摇摆；摆动：</font>了解即可

<font color="sky blue">**shake**</font> [ʃeɪk] 
<font color="orange">vt. shake your head 摇头（以表示拒绝、悲伤、不赞成、怀疑等）：</font>She shook her head in disbelief. 她摇了摇头，表示不相信。<font color="orange">n. [C, usually sing.] 摇头：</font>a firm shake of his head 他坚定的摇头 / a sad shake of her head 她悲伤的摇头

<font color="sky blue">**nod**</font> [nɒd] 
<font color="orange">vt.＆vi. 1 点头（以表示同意、明白等）：</font>Her head nodded in agreement. 她点头表示同意。/ He nodded with satisfaction. 他满意地点了点头。<font color="orange">2 nod (sth) (at/to sb) 向某人点一下头以致意、打招呼，或点一下头以示意让其去做某事：</font>The president nodded to the crowd. 总统向人群点头致意。/ She nodded at him to begin speaking. 她点头示意他开始讲话。/ to nod a greeting 点头问候 <font color="orange">vi. 将头移向某个方向（以表明你正在谈论该方向上的某人或某事物）：</font>I asked where Steve was and she nodded in the direction of the kitchen. 我问史蒂夫在哪儿，她朝厨房点了点头。<font color="orange">n. [C] 小幅度、快速、重复的上下点头。是此义的常规用词：</font>approving, satisfied nod 表示赞许的点头；满意的点头 / He’s waiting to get the nod from the coach. 他正等着教练点头。
           
<font color="sky blue">**bob**</font> [bɒb; 美 bɑ:b]
<font color="orange">vt. 快速点头（如为了打招呼等）：</font>She bobbed her head nervously. 她紧张地不断点头。/ A hostess stood at the top of the steps and bobbed her head at each passenger. 一位空姐站在最高的阶梯上向每位旅客点头致意。<font color="orange">n. [C] 快速的点头（或鞠躬）：</font>a bob of the head 点头

<font color="sky blue">**incline**</font> [ɪnˈklaɪn]
<font color="orange">vt. [正式] ~ your head 点头（尤指点头以示同意、欢迎等）：</font>Jack inclined his head very slightly. 杰克轻轻点了点头。/ Luke inclined his head slightly in acknowledgement. 卢克微微点头表示认可。

<font color="sky blue">**inclination**</font> [ˌɪnklɪˈneɪʃn]
<font color="orange">n. [C] 向下的轻微动作，通常指点头：</font>了解即可        

<font color="sky blue">**dip**</font> [dɪp] 
<font color="orange">n. [C, usually sing.] 一次快速的点头。是一个形象化用法，不太常用：</font>He gave a dip of his head. 他点了点头。
           
<font color="sky blue">**shrug**</font> [ʃrʌg]
<font color="orange">vt.&vi. [无被动式] 耸肩（表示不感兴趣、不知道或不在乎某事）：</font>‘I don't know, ’ Anna replied, shrugging her shoulders. “我不知道。”安娜耸耸肩膀，应了一句。/ He merely shrugged his shoulders in reply. 他只是耸耸肩，算是回答。/ She shrugged nonchalantly and turned away.她无动于衷地耸了耸肩，扭头走了。/ He shrugged helplessly and said nothing.他无能为力地耸了耸肩，什么也没说。<font color="orange">n. [C, usually sing.] 耸肩：</font>Andy gave a shrug. ‘It doesn't matter.’ 安迪耸耸肩：“这没关系。”/ The answer was a simple shrug. 只是耸耸肩作答。/ With a mental shrug, he decided to tell the truth. 他在心里无奈地想了想，决定说出实情。/ The boy gave a slight shrug and walked away. 那男孩微微耸了耸肩，走开了。/ She lifted her shoulders in a little shrug. 她微微耸了耸肩。/ 'I don't know!' she said with a shrug. 她耸耸肩说：“我不知道！”/ a shrug of resignation无奈的耸肩 / He replied with a shrug of his shoulders. 他耸了耸肩算是作答。

相关词义延伸：
· wag还可指（狗）（从一侧到另一侧一遍又一遍地）摇尾巴，摆尾巴；
· nod还可指在椅子上睡觉时头部向前垂下，即打盹，打瞌睡；shake还可指握手。

· 表示“晃动”的词群见[[11摆动 摇荡]]和[[12震动颤动 抖动晃动]]
