☀ <font color="red">**拥抱搂抱 挽住钩住：**</font>
<font color="sky blue">**hug**</font> [hʌɡ] 
<font color="orange">vt.＆vi. 拥抱，搂抱某人（以示爱护）：</font>They hugged each other. 他们相互拥抱。/ She hugged him tightly. 她紧紧地搂住他。<font color="orange">vt. 抱住某事物：</font>She sat in the chair, hugging her knees. 她双臂抱膝坐在椅子上。/ He hugged the hot-water bottle to his chest. 他把热水瓶紧捂在胸口。<font color="orange">n. [C]（尤指对某人表示爱护的）拥抱，搂抱。是此义的常规用词：</font>She gave her mother a big hug. 她热烈地拥抱了她的母亲。
           
<font color="sky blue">**embrace**</font> [ɪmˈbreɪs]
<font color="orange">vt.&vi. [正式] 拥抱某人（以表达爱意或友谊）：</font>They embraced and promised to keep in touch. 他们互相拥抱，许诺将保持联系。/ She embraced her son warmly. 她热情地拥抱儿子。/ Penelope came forward and embraced her sister. 佩内洛普走上前拥抱了她妹妹。/ At first people were sort of crying for joy and embracing each other. 起初人们几乎是喜极而泣，并互相拥抱。<font color="orange">n. [C] 拥抱：</font>the comfort of her warm embrace 她热情的拥抱带来的慰藉 / They were locked in a passionate embrace on the station platform. 他们在火车站站台上激情地紧紧相拥。/ He closed his eyes and tightened his embrace. 他闭上眼睛，抱得更紧了。/ She would give anything just to feel his warm embrace again. 为了能再次感受他热情的拥抱，她愿意付出一切。/ The two friends shared one last embrace. 两个朋友最后一次拥抱在一起。/ She accepted his warm embrace. 她接受了他热情的拥抱。/ return embrace（尤美）回以拥抱 / He returned the embrace for a moment. 他回以片刻的拥抱。/ He managed to free himself from her embrace. 他从她的拥抱中挣脱了出来。/ He released her from his embrace. 他不再拥抱着她。/ two lovers in a tight embrace 紧紧相拥的一对情侣 / He drew her into his embrace. 他拥她入怀。
           
<font color="sky blue">**clinch**</font> [klɪntʃ]
<font color="orange">n. 1 [C] [非正式] 恋人之间的紧紧拥抱的姿势：</font>They were caught in a clinch when their parents returned home unexpectedly. 父母突然回家，撞见他俩拥抱在一起。<font color="orange">2 [C] 格斗中双方的互相扭抱：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**cuddle**</font> [ˈkʌdl]
<font color="orange">vt.&vi. 用胳膊搂住某人或某事物（以示钟爱或喜爱）：</font>A couple of teenagers were kissing and cuddling on the doorstep. 一对年轻人在门阶上亲吻拥抱。/ They used to kiss and cuddle in front of everyone. 他们过去经常在人前搂抱亲吻。/ He cuddled the newborn girl. 他抱着刚出生的女婴。/ The little boy cuddled the teddy bear close. 小男孩紧紧地搂着玩具熊。<font color="orange">n. [usually sing.]（表示钟爱或喜爱的）拥抱、搂抱：</font>He gave her a big cuddle and told her not to worry.（big尤为英式用法）他紧紧抱住她，让她不要担心。/ They were having a cuddle on the sofa.（have尤为英式用法）他们在沙发上拥抱。/ Give Mummy a big cuddle. 跟妈妈好好拥抱一下。/ He just wants a comforting kiss and a cuddle and he'll be all right.（a kiss and a cuddle为英式用法）他只想要别人安慰性地吻他一下、抱他一下，这样他就会好起来。           

<font color="sky blue">**cradle**</font> [ˈkreɪdl]
<font color="orange">vt. 把某人或某事物轻轻抱在胳膊里：</font>The old man cradled the tiny baby in his arms. 老汉把幼小的婴儿轻轻抱在怀里。/ I cradled her in my arms. 我把她轻轻地抱在怀里。
           
<font color="sky blue">**nestle**</font> [ˈnesl]
<font color="orange">vt. 使某人或某事物处在一个温暖或柔软的地方，如抱：</font>He nestled the baby in his arms. 他怀里抱着孩子。

<font color="sky blue">**lock**</font> [lɒk] 
<font color="orange">vt. be locked together/in sth 被某人紧紧抓住或抱住等。是一个形象化用法：</font>They were locked in a passionate embrace. 他们热烈地拥抱在一起。

<font color="sky blue">**gather**</font> ['ɡæðə] 
<font color="orange">vt. 把某人拉近并用胳膊环绕着该人，如拥抱：</font>She gathered the child in her arms and held him close. 她把孩子拉过来紧紧抱在怀里。/ He gathered her to him. 他把她拉到身边。
           
<font color="sky blue">**enclose**</font> [ɪnˈkləʊz; 美 ɪnˈkloʊz]
<font color="orange">vt. 用胳膊搂住：</font>She felt his arms enclose her. 她感到他搂住了她。

<font color="sky blue">**link**</font> [lɪŋk] 
<font color="orange">vt. link A to/with B / link A and B (together) 常用被动式，通过让一个事物穿过另一个事物而把两者联接在一起，如挽住胳膊：</font>They linked arms as they strolled down the street. 他们挽着胳臂沿街漫步而行。

<font color="sky blue">**hook**</font> [hʊk] 
<font color="orange">vt.＆vi. 用某物（尤指腿、胳膊或手指）钩住或箍住：</font>He hooked his foot under the stool and dragged it over. 他用脚从底下钩住凳子，把它拖了过去。/ Her thumbs were hooked into the pockets of her jeans. 她的双手拇指钩在牛仔裤袋里。/ Suddenly an arm hooked around my neck. 突然有一条胳臂箍住了我的脖子。

· 表示“抓住”、“抱住”的词群见[[01抓住握住 抱住逮住]]
