☀ <font color="red">**动物部位：**</font>
<font color="sky blue">**part**</font> [pɑːt] 
<font color="orange">n. [C]（人或动植物的）身体部位：</font>the parts of the body 身体各部位

<font color="sky blue">**flesh**</font> [fleʃ] 
<font color="orange">n. [U] 动物的肉：</font>flesh-eating animals 食肉动物 / rotting flesh 腐肉
                      
<font color="sky blue">**knuckle**</font> [ˈnʌkl]
<font color="orange">n. [U, C]（也可用hock[尤美]）动物（尤指猪）的腿部下面的肉（如肘子肉、蹄子等）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**hamstring**</font> [ˈhæmstrɪŋ]
<font color="orange">n. [C] 马或其他动物后腿跗关节后部的肌腱：</font>了解即可           

<font color="sky blue">**stalk**</font> [stɔ:k]
<font color="orange">n. [C]（尤指一些动物器官上的）长细肉柄或肉茎（起支撑和连接作用）：</font>Crabs have eyes on stalks. 螃蟹的眼睛长在肉柄上。           

<font color="sky blue">**gut**</font> [gʌt]
<font color="orange">n. 1 [C]（人或动物的）肠道：</font>healthy gut 健康的肠道 / gut flora（术语）, gut wall 肠内菌群；肠壁 <font color="orange">2 [pl.] guts 人或动物的内脏，尤指动物内脏：</font>I'll only cook fish if the guts have been removed. 鱼若已收拾干净，我只需烧一下即可。/ By the time they finish, the crewmen are standing ankle-deep in fish guts. 到他们完工时，船员站的地方鱼内脏已堆至脚踝。/ I don't like movies that are full of blood and guts.（比喻用法）我不喜欢充满血腥镜头的电影。/ a pain in your gut（美）, a pain in your guts（英）肚子疼 / I had a terrible pain in my guts after eating too many plums. 我李子吃得太多了，肚子疼得厉害。
           
<font color="sky blue">**muzzle**</font> [ˈmʌzl]
<font color="orange">n. [C] 动物（尤指狗、马）的口鼻：</font>The mongrel presented his muzzle for scratching. 那只杂种狗张嘴要伤人。
           
<font color="sky blue">**beak**</font> [bi:k]
<font color="orange">n. [C] 鸟嘴、鸟喙：</font>The gull held the fish in its beak. 海鸥嘴里叼着鱼。/ a black bird with a yellow beak 一只黄喙黑鸟

<font color="sky blue">**tongue**</font> [tʌŋ] 
<font color="orange">n. [C] 人或动物的舌头：</font>long tongue 长舌头 / forked tongue 叉状舌 / The snake’s tongue flicked out of its mouth. 那条蛇吐出芯子。

<font color="sky blue">**claw**</font> [klɔ:] 
<font color="orange">n. 1 [C] 禽类等动物的爪子：</font>The chicken tried to cling to the edge of the roof by its claws. 那只鸡试图用爪子抓紧房顶的边缘。/ The cat held a bird in its claws. 猫爪子下按着一只鸟。<font color="orange">2 [C] 龙虾、螃蟹、蝎子等有壳动物的螯、钳：</font>the claws of a crab 螃蟹的螯 <font color="orange">vt.＆vi. claw (at) sb/sth 用爪子或指甲抓、撕、挠等：</font>to claw at a tree 用爪子抓挠树木

<font color="sky blue">**web**</font> [web] 
<font color="orange">n. [C] 一些禽鸟等动物（如鸭子、青蛙）的蹼：</font>了解即可
          
<font color="sky blue">**pad**</font> [pæd]
<font color="orange">n. [C] 动物（如猫、狗等）脚底的肉垫：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**digit**</font> [ˈdɪdʒɪt]
<font color="orange">n. [C] [解剖学] 动物的脚趾：</font>Many animals have five digits. 许多动物有五趾。
           
<font color="sky blue">**horn**</font> [hɔ:n; 美 hɔ:rn]
<font color="orange">n. 1 [C]（羊、牛、鹿等动物的）角：</font>buffalo, bull's, cow's, rhino horn 水牛角；公牛角；奶牛角；犀牛角等 / ornaments made of rhino horn 犀牛角制成的装饰品 / curled, curved horn 弯曲的椅角 / a large bull with curved horns 长着弯曲椅角的大公牛 / A mature cow has horns. 成年奶牛有犄角。<font color="orange">2 [U] 构成动物角的坚硬物质：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**antenna**</font> [ænˈtenə]
<font color="orange">n. [C]（复数形式为antennae）一些昆虫或甲壳纲动物的触角、触须：</font>Certain words make reporters' antennae quiver.（比喻用法）某些话能触动记者的敏感神经。/ The minister was praised for his acute political antennae (= ability to understand complicated political situations).（比喻用法）这位部长以政治触觉敏锐而为人称道。

<font color="sky blue">**breast**</font> [brest] 
<font color="orange">n. [C] 禽鸟的胸脯：</font>the cock’s breast 公鸡的胸脯 / breast feathers 胸部羽毛 <font color="orange">adj. -breasted 用于构成形容词，指禽鸟有某类胸脯的：</font>a red-breasted cock 胸脯为红色的公鸡

<font color="sky blue">**wing**</font> [wɪŋ] 
<font color="orange">n. [C] 禽鸟或昆虫的翅膀：</font>bat, butterfly wing 蝙蝠的翅膀；蝴蝶的翅膀 / a pair of wings 一对翅膀
           
<font color="sky blue">**vein**</font> [veɪn]
<font color="orange">n. [C]（昆虫翅膀上的）翅脉：</font>了解即可

<font color="sky blue">**tail**</font> [teɪl] 
<font color="orange">n. [C] 动物、禽类、鱼等的尾巴：</font>a rat with a long tail 一只长尾巴耗子 / The dog ran out with its tail wagging madly. 狗跑了出来，疯狂地摆着尾巴。/ tail bone（通常用tailbone）尾骨 / tail feather, tail fin 尾羽；尾鳍

<font color="sky blue">**brush**</font> [brʌʃ] 
<font color="orange">n. [C] 狐狸尾巴（常作为狩猎的战利品）；某些品种的狗的尾巴：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**vent**</font> [vent]
<font color="orange">n. [C] [术语] 鸟、鱼等小动物的肛门：</font>了解即可

<font color="sky blue">**coat**</font> [kəʊt] 
<font color="orange">n. [C] 动物的皮毛：</font>a dog with a long shaggy coat 皮毛又长又蓬乱的狗 / The dog sheds its winter coat once the weather becomes warmer. 这条狗天一变暖就会蜕掉过冬的毛。

<font color="sky blue">**fur**</font> [fə:] 
<font color="orange">n. [U] 哺乳动物身上的毛：</font>cat’s fur 猫毛

<font color="sky blue">**hair**</font> [heə] 
<font color="orange">n. [U, C] 动物的毛：</font>cat, dog hair 猫毛；狗毛
           
<font color="sky blue">**mane**</font> [meɪn]
<font color="orange">n. [C] 马或狮子的脖子上的长毛：</font>a horse's mane, a lion's mane 马鬃；狮鬃 / The horse tossed its flowing mane behind it. 马儿把飘垂的鬃毛甩到颈后。

<font color="sky blue">**down**</font> [daʊn] 
<font color="orange">n. [U] 禽鸟的非常精细柔软的羽毛，即绒毛：</font>duck down 鸭绒

<font color="sky blue">**feather**</font> ['feðə] 
<font color="orange">n. [C]禽类的一根羽毛或翎毛：</font>wing feather 翅膀上的羽毛 / peacock feather 孔雀毛 / downy, fluffy feather 绒羽 / feather pillow 羽绒枕头 / feather duster 羽毛掸子
           
<font color="sky blue">**crest**</font> [krest]
<font color="orange">n. [C] 禽鸟头顶的一撮向上的羽毛，如鸟冠、羽冠：</font>Both birds had a dark blue crest. 两种鸟都长着深蓝色的羽冠。

<font color="sky blue">**bald**</font> [bɔ:ld]
<font color="orange">adj.（通常有毛的动物）没毛的：</font>Our dog has a bald patch on its leg. 我们的狗腿上脱了一片毛。

<font color="sky blue">**beard**</font> [bɪəd] 
<font color="orange">n. [C, U] 动物胡须：</font>a goat’s beard 山羊的胡子
     
<font color="sky blue">**spine**</font> [spaɪn]
<font color="orange">n. [C]（动物的）像针一样的刺毛：</font>Hedgehogs are covered with sharp spines. 刺猬身上长满利刺。/ Porcupines use their spines to protect themselves. 豪猪用身上的刺毛来自卫。/ fine spine 细刺 / poisonous, venomous spine 毒刺
           
<font color="sky blue">**sting**</font> [stɪŋ]
<font color="orange">n. [C] [美也用stinger] （昆虫的）螫针，刺：</font>the sting of a bee 蜜蜂的螫针 / Remove the bee sting with tweezers. 用镊子拔掉蜜蜂的螫刺。/ The scorpion has a sting in its tail. 蝎子尾巴上有螫针。

<font color="sky blue">**skin**</font> [skɪn] 
<font color="orange">n. [C, U] 常构成复合词，指从死兽身上剥下的皮或毛皮（可用于制成衣服等）：</font>tiger skin 虎皮 / animal skin 动物毛皮

<font color="sky blue">**hide**</font> [haɪd] 
<font color="orange">n. 1 [C] [英] 人们可以观看野生动物或鸟类的一个地方（但被观看的对象却不能发现此地的人），即（观看野生动物时的）隐蔽处或藏身处：</font>了解即可 <font color="orange">2 [C, U] 动物的皮，尤指为人们所买卖或用作皮革的动物皮：</font>Elephants have a very tough hide. 象皮非常坚韧。/ leathery, scaly hide 皮革；鳞皮 / animal hide 兽皮 / cow hide 牛皮 / boots made from buffalo hide 用水牛皮做的靴子

<font color="sky blue">**plate**</font> [pleɪt] 
<font color="orange">n. [C] 动物表面对其起保护作用的一块鳞甲、盾甲等：</font>the armadillo’s protective shell of bony plates 犰狳的一层防护性鳞甲
           
<font color="sky blue">**scale**</font> [skeɪl]
<font color="orange">n. [C]（鱼或爬行动物的）鳞、鳞片：</font>fish scale 鱼鳞 / overlapping scale 交叠的鳞片 / armoured/armored scale 甲鳞

<font color="sky blue">**mail**</font> [meɪl] 
<font color="orange">n. [U] 一些动物（如海龟、龙虾等）的硬质保护壳：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**shell**</font> [ʃel]
<font color="orange">n. [C, U]（海贝、龟、蜗牛、蟹等动物的）壳：</font>sea shell（通常用seashell）海贝壳 / conch, cowrie, mussel, oyster, snail shell 海螺壳；宝贝壳；贻贝壳；牡蛎壳；蜗牛壳 / tortoise shell（通常用tortoiseshell）龟壳 / creatures that have shells 有壳类动物 / The snail went back into its shell. 蜗牛缩回壳里。/ We collected shells on the beach. 我们在海滩拾贝壳。/ Remove the mussels from their shells. 把贻贝从壳中取出。/ Male crabs shed their shells twice a year. 公螃蟹每年蜕壳两次。
       
<font color="sky blue">**blaze**</font> [bleɪz]
<font color="orange">n. [C, usually sing.]（动物面部的）白斑：</font>了解即可

<font color="sky blue">**shed**</font> [ʃed]
<font color="orange">vt. 动物蜕皮、脱毛：</font>a snake who has shed its skin 已经蜕皮的蛇

<font color="sky blue">**cast**</font> [kɑːst] 
<font color="orange">vt. 蛇蜕皮，相当于shed：</font>了解即可

<font color="sky blue">**wool**</font> [wʊl] 
<font color="orange">n. [U] 羊等动物的毛：</font>pure wool 纯羊毛 / raw wool 原毛 / lamb’s, sheep’s wool 羔羊毛；绵羊毛 / wool merchant 羊毛商
            
<font color="sky blue">**fleece**</font> [fli:s]
<font color="orange">n. [C] 羊毛；一只羊一次剪下的毛：</font>了解即可          

<font color="sky blue">**hump**</font> [hʌmp]
<font color="orange">n. [C] 某些动物背部的大隆起物，尤指骆驼的驼峰：</font>Camels rebuild fat stores in their hump. 骆驼在自己的驼峰内重新贮备了脂肪。
                       
<font color="sky blue">**flank**</font> [flæŋk]
<font color="orange">n. [C]（动物的）肋腹：</font>He put his hand on the dog's flank. 他把手放在狗的肋腹上。
 
<font color="sky blue">**camouflage**</font> [ˈkæməflɑ:ʒ]
<font color="orange">n. [U, sing.] 动物的保护色或保护形状：</font>Confident in its camouflage, being the same colour as the rocks, the lizard stands still when it feels danger. 由于和岩石颜色一样，蜥蜴对自己的保护色充满信心；遇到危险时，它便一动不动。/ The animal's markings provide effective camouflage. 这种动物身上的斑纹是很有效的伪装。

相关词义延伸：
· flesh还可指人类的皮肤或肉体。

周边词汇补充：
· crop可指禽类的嗉囊；
· bush可指看起来像灌木一样的东西，尤指一片浓密的毛发或皮毛；
· limb可指动物的翅膀。

· 表示“皮革”的词群见[[02裁缝 缝纫]]
· 表示“食用的肉”的词群见[[02肉类 禽蛋 豆腐]]
