☀ <font color="red">**植物：**</font>
<font color="sky blue">**botanical**</font> [bə'tænɪkəl] 
<font color="orange">adj. 与植物科学有关的，即植物学的：</font>The area is of great botanical interest. 该地区很有植物学研究价值。

<font color="sky blue">**plant**</font> [plɑːnt] 
<font color="orange">n. [C] 植物，常指比树或灌木小的植物。是此义的常规用词：</font>wild plant 野生植物 / tropical plant 热带植物 / crop plant 农作物 / desert plant 沙漠植物 / climbing plant 攀缘植物 / woody plant 木本植物 / plant cell 植物细胞 / plant science 植物学
           
<font color="sky blue">**variety**</font> [və'raɪətɪ] 
<font color="orange">n. [C] variety (of sth) 某种植物的变种、品种：</font>grape, wheat variety 葡萄品种；小麦品种

<font color="sky blue">**annual**</font> ['ænjʊəl] 
<font color="orange">n. [C] 一年生植物；一个季度生植物（即一季生植物）：</font>to sow annuals 栽种一年生植物
           
<font color="sky blue">**perennial**</font> [pəˈreniəl]
<font color="orange">adj.（植物）多年生的：</font>perennial plant 多年生植物 / perennial weed 多年生杂草 / a perennial herb with greenish-yellow flowers 开绿黄色花的多年生香草 <font color="orange">n. [C] 多年生植物：</font>了解即可

<font color="sky blue">**vegetation**</font> [ˌvedʒəˈteɪʃn]
<font color="orange">n. [U]（统称）植物，尤指某地（或某环境）的植被（包含了所有花草树木）：</font>green vegetation 绿色植物 / dense, lush, thick vegetation 稠密的草木；茂盛的草木；茂密的草木 / scrub, sparse vegetation 矮小的植物；稀疏的草木 / As we came closer to the desert, the vegetation became sparser. 我们越靠近沙漠，沿途的草木就变得越稀疏。/ decaying, rotting vegetation 衰败的草木；腐化中的植物 / Removal of the natural vegetation has resulted in a loss of nutrients in the soil. 破坏天然植被造成了土壤养分的流失。/ native vegetation 原生植被 / forest, woodland vegetation 森林植被；林地植被 / aquatic vegetation 水生植物 / tropical vegetation 热带植物 / The hills are covered in lush green vegetation. 这片丘岭草木茂盛，郁郁葱葱。/ The inn has a garden of semi-tropical vegetation. 这家小旅馆里有一个亚热带植物园。/ a smell of gently-rotting vegetation 一股植物轻微腐烂的味道

<font color="sky blue">**cover**</font> ['kʌvə] 
<font color="orange">n. [U] 生长在一个地区的树木和植物，即自然植被。是由众多单棵植物所构成的一个面积广大的植被群，强调对地面的覆盖效果：</font>forest, vegetation cover 森林覆盖；植被 / plants that provide good ground cover 给地面提供良好覆盖的植物

<font color="sky blue">**green**</font> [ɡri:n] 
<font color="orange">adj. 指被青草或其他植物所覆盖的，即绿油油的、青葱翠绿的：</font>green fields 绿油油的田野 <font color="orange">n. [C] [英]（尤指在城镇或村庄中心的）草坪、绿地：</font>the town green 城镇中心的草地 <font color="orange">vt. 1 在城市中用树木和植物来创建公园或其他区域，即绿化：</font>to green the city 将城市绿化 <font color="orange">2 使人增强环境意识，或使事物对环境友好：</font>to green entrepreneur 使企业家重视环境保护
           
<font color="sky blue">**progenitor**</font> [prəʊˈdʒenɪtə(r); 美 proʊ-]
<font color="orange">n. [C] [正式]（植物的）祖先：</font>了解即可                    

<font color="sky blue">**descendant**</font> [dɪˈsendənt]
<font color="orange">n. [C] 植物的后代：</font>They are the descendants of plants imported by the early settlers. 它们是早期移民带来的一些植物的后代。
           
<font color="sky blue">**pedigree**</font> [ˈpedɪgri:]
<font color="orange">n. [C] 植物的谱系：</font>These trees have pedigrees stretching back thousands of years. 这些树的系谱可以追溯到数千年前。

相关词义延伸：
· green还可指关注环境保护的，赞成环保的政治主张的。也可指以保护自然环境为主要目标的党派，即绿党。

周边词汇补充：
· botany可指植物学；
· giant可指体型较大的一个植物。
