☀ <font color="red">**植物部位：**</font>
<font color="sky blue">**root**</font> [ru:t] 
<font color="orange">n. [C] 植物的根茎，根：</font>plant, tree root 植物的根；树根 / root vegetables 根茎蔬菜 / the twisted roots 盘根错节的根 / root system 根系 <font color="orange">vt.＆vi. 植物生根；使植物生根：</font>The plant will root in about eight weeks. 这种植物会在八周内生根。
           
<font color="sky blue">**stem**</font> [stem]
<font color="orange">n. [C]（植物的）茎；（花或叶的）梗，柄：</font>flowering, woody stem 花茎；木质茎 / iris, rose stem 鸢尾花茎；玫瑰花茎 / He stooped down, cut the stem for her with his knife and handed her the flower. 他弯下腰，用刀替她将花茎割断，然后将花递给她。/ When the bush has finished flowering, cut back all the stems. 等这从灌木开完花后，把所有的茎干都修剪一下。/ There are several leaves on each stem. 每一根茎上都有几片叶子。/ Cut half an inch off the base of each stem. 从每根茎的基部剪去半英寸。<font color="orange">adj. -stemmed用于构成形容词，指有…茎（或梗）的：</font>a long-stemmed rose 一枝长茎玫瑰
            
<font color="sky blue">**cane**</font> [keɪn]
<font color="orange">n. [C] 某些植物（例如竹子、甘蔗）的硬而空的茎：</font>cane sugar 蔗糖 / raspberry canes 树莓藤          

<font color="sky blue">**stalk**</font> [stɔ:k]
<font color="orange">n. [C]（支撑叶子、花或果实，并将其和植物的其它部分连接起来的）细梗，即叶柄、花梗、果实的柄；也可指植物的主要茎秆：</font>flowers on long stalks 长茎上的花 / A single pale blue flower grows up from each joint on a long stalk. 一条长长的茎秆的每个节上都会长出一朵浅蓝色的花。/ corn stalks 玉米秆 / celery stalks 芹菜茎 / He ate the apple, stalk and all. 他把那个苹果吃了个干净，连梗都没剩下。
           
<font color="sky blue">**bulb**</font> [bʌlb]
<font color="orange">n. [C] 植物（如洋葱）长在地下的球茎、鳞茎：</font>flower bulb 花的鳞茎 / daffodil, tulip bulb 水仙的鳞茎；郁金香鳞茎 / I'm planting some bulbs for next year. 我正在种一些鳞茎，为明年生长做准备。/ Place the bulbs close together. 把这些鳞茎密集地埋种在一起。/ She usually waters the indoor bulbs once a week. 她通常每星期给室内的鳞茎浇一次水。
           
<font color="sky blue">**foliage**</font> [ˈfəʊliɪdʒ; 美 ˈfoʊ-]
<font color="orange">n. [U] 植物（如树木）的叶子；枝叶（包括叶子和枝条）：</font>dense green foliage 茂密的绿叶 / shrubs with grey or silver foliage 长着灰色或银色叶子的灌木丛 / variegated foliage 斑驳的叶子

<font color="sky blue">**leaf**</font> [li:f] 
<font color="orange">n. [C] 植物的叶子：</font>fallen leaf 落叶 / dead leaf 枯叶 / heart-shaped leaf 心形叶 / green leaf 绿叶 / maple leaf 枫叶
           
<font color="sky blue">**bud**</font> [bʌd]
<font color="orange">n. [C] 未长大的叶：</font>了解即可           

<font color="sky blue">**pad**</font> [pæd]
<font color="orange">n. [C]（尤指睡莲等水生植物的）大大的扁平的叶子：</font>floating lily pads 睡莲的浮叶
            
<font color="sky blue">**bang**</font> [bæŋ]
<font color="orange">n. [U] 大麻的叶和花穗（用作麻醉品）。相当于bhang：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**vein**</font> [veɪn]
<font color="orange">n. [C]（植物叶子上的）叶脉：</font>the serrated edges and veins of the feathery leaves 羽状叶子的锯齿边沿和纹理

<font color="sky blue">**head**</font> [hed] 
<font color="orange">n. [C] head (of sth) 指植物茎的前端的叶球或头状花序：</font>了解即可

<font color="sky blue">**top**</font> [tɒp] 
<font color="orange">n. [C, usually pl.] 主要长在植物根上的叶子（如萝卜的叶子）：</font>Remove the green tops from the carrots. 去掉胡萝卜的绿叶。

<font color="sky blue">**capsule**</font> ['kæpsju:l] 
<font color="orange">n. [C]（植物包含着种子的）蒴果，荚；（动物包含着卵的）囊，被膜：</font>了解即可

<font color="sky blue">**hair**</font> [heə] 
<font color="orange">n. [C] 植物叶子（或茎）上的茸毛：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**spine**</font> [spaɪn]
<font color="orange">n. [C]（植物的）刺：</font>fine spine 细刺
           
<font color="sky blue">**sting**</font> [stɪŋ]
<font color="orange">n. [C] [美也用stinger]（植物的）刺，刺毛：</font>了解即可
                      
<font color="sky blue">**pore**</font> [pɔ:(r)]
<font color="orange">n. [C]（植物的）气孔：</font>A plant's lungs are the microscopic pores in its leaves. 植物的肺就是其叶片上微细的气孔。

<font color="sky blue">**stigma**</font> [ˈstɪgmə]
<font color="orange">n. [C] [生物学] 花的柱头：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**pollen**</font> [ˈpɒlən; 美 ˈpɑ:lən]
<font color="orange">n. [U] 花粉：</font>bees gathering pollen 正在采集花粉的蜜蜂 / the few weeks a year that corn pollen is shed 一年中玉米散落花粉的几周 / pollen grain 花粉粒 / Hay fever sufferers have a worse time when the pollen count is high. 花粉计数处在高位时，枯草热患者的日子就更不好过了。/ pollen analysis 花粉分析 / The pollen record shows that this plant was never common on the island. 花粉记录显示这种植物在岛上一向罕见。

<font color="sky blue">**eye**</font> [aɪ] 
<font color="orange">n. [C] 马铃薯的芽眼：</font>了解即可

<font color="sky blue">**shoot**</font> [ʃu:t] 
<font color="orange">n. [C] 植物的新芽或幼苗：</font>fresh shoot 新芽 / flowering shoot 开花的嫩枝 / bamboo shoot 竹笋 / This plant has no shoots yet. 这株植物还没发芽。
           
<font color="sky blue">**progeny**</font> [ˈprɒdʒəni; 美 ˈprɑ:dʒ-]
<font color="orange">n. [pl.] [正式或幽默] 植物的幼苗：</font>了解即可

<font color="sky blue">**spear**</font> [spɪə] 
<font color="orange">n. [C] 某些植物（草、芦笋等）的嫩枝，幼芽：</font>了解即可
             
<font color="sky blue">**bud**</font> [bʌd]
<font color="orange">n. [C]（能够长出花的）花蕾；（能够长出叶子或茎的）芽：</font>flower, leaf, rose bud 花蕾；叶芽；玫瑰花蕾 / developing bud 发育中的花蕾 / the first buds appearing in spring 春天的初芽 / Rosanna's favourite time is early summer, just before the buds open. 罗莎娜最喜爱的季节是初夏，恰在花蕾绽放前。/ The tree is in bud already. 树已发芽。/ The roses are in bud. 玫瑰花含苞欲放。/ The flowers are bronzy in bud and bright yellow when open. 这些花的花蕾是青铜色，开放后呈明黄色。/ almond trees that should come into bud soon 很快就会开花的杏树         

<font color="sky blue">**vessel**</font> [ˈvesl]
<font color="orange">n. [C]（植物的）导管：</font>了解即可

<font color="sky blue">**sap**</font> [sæp]
<font color="orange">n. [U]（植物体内运送养分的）汁液：</font>plant, tree sap 植物汁液；树液 / It was spring, and the sap was rising. 春天到了，植物汁液在增多。/ The leaves, bark and sap are also common ingredients of local herbal remedies. 树叶、树皮和树汁也是当地草药的常用药材。/ Maple syrup is made from sap extracted from the sugar maple tree. 槭糖浆是用糖槭树中提取的树液制成的。
           
<font color="sky blue">**gum**</font> [gʌm]
<font color="orange">n. [U] 有些树分泌的黏性物质：</font>了解即可
           
周边词汇补充：
· flesh可表示水果或蔬菜内部的柔软可食用部分；
· twig可指树木的嫩枝；
· runner可指从植物的长出来的一个长长的枝条，该枝条会扎下根并长出一株新的植物，即长匐茎，纤匐枝。


