☀ <font color="red">**细菌 病毒：**</font>
<font color="sky blue">**germ**</font> [dʒɜ:m; 美 dʒɜ:rm]
<font color="orange">n. [C, usually pl.]（致病的）微生物、细菌、病菌：</font>Disinfectant kills germs. 消毒剂可杀菌。/ Chlorine is widely used to kill germs. 氯气被广泛用于杀菌。/ They used bleach to kill any germs in the sink and drain. 他们用漂白剂来杀灭水池和排水沟中的细菌。/ Dirty hands can be a breeding ground for germs. 脏手会滋生病菌。/ a germ that destroyed hundreds of millions of lives 夺去了无数生命的细菌 / The epidemic was caused by a deadly germ. 这一流行病是由一种致命细菌引起的。/ drug-resistant, resistant germ 有抗药性的细菌；耐药细菌 / flu, strep（美）, typhoid germ 流感病菌；链球菌；伤寒病菌 / Children carry all kinds of germs home from school. 孩子们把各种细菌从学校带回家中。/ germ warfare 细菌战

<font color="sky blue">**bacterium**</font> [bæk'tɪərɪəm] 
<font color="orange">n. [sing.] 细菌（其复数为bacteria）：</font>to kill bacterium 杀菌（常用复数形式，即to kill bacteria）/ harmful bacteria 有害细菌 / beneficial, healthy bacteria 有益的细菌；有益健康的细菌 / a strain of bacteria 一个菌株
           
<font color="sky blue">**mould**</font> [məʊld; 美 moʊld]
<font color="orange">n. [U, C] 霉：</font>There's mould on the cheese. 干酪发霉了。/ The biscuits were covered in green mould. 饼干上长满了绿色的霉菌。/ moulds and fungi 霉菌和真菌 / mould spore 霉菌孢子 / houses with mould problems 存在发霉问题的房屋 / mould contamination 霉菌污染 / mould allergy 霉菌过敏 / mould exposure 霉菌接触 / mould growth 霉的生长

<font color="sky blue">**virus**</font> ['vaɪərəs] 
<font color="orange">n. [C]（在人或动植物中能引起疾病的）病毒：</font>flu virus 流感病毒 / virus infection 病毒感染 / deadly virus 致命的病毒
                     
<font color="sky blue">**HIV**</font> [ˌeɪtʃ aɪ ˈvi:]
<font color="orange">n. [U]（全称为human immunodeficiency virus）人体免疫缺损病毒，即艾滋病病毒：</font>to be infected with HIV 染上艾滋病病毒 / people suffering from HIV and AIDS 艾滋病病毒携带者和艾滋病患者 / Blood is screened for HIV. 对血样进行艾滋病病毒检测。/ HIV infection, HIV transmission 艾滋病病毒感染；艾滋病病毒传播 / HIV prevention 艾滋病预防 / HIV antibody, HIV virus 艾滋病病毒抗体；艾滋病病毒 / HIV carrier, HIV sufferer 艾滋病病毒携带者；艾滋病患者 / If you are unsure of your HIV status, consider having a test. 如果你不能确定自己是否感染了艾滋病病毒，就要考虑去做检查了。/ HIV test艾滋病病毒检测 / to be HIV-negative, to be HIV-positive 艾滋病病毒检测呈阴性；艾滋病病毒检测呈阳性

<font color="sky blue">**vector**</font> [ˈvektə(r)]
<font color="orange">n. [C] [生物学] 传播疾病的媒介昆虫、带菌生物：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**strain**</font> [streɪn]
<font color="orange">n. [C] 动植物的某个特定种类、品种，或由细菌等引起的疾病的某个类型：</font>mutant strain 突变菌株 / virulent strain 毒性菌株 / antibiotic-resistant, drug-resistant, resistant strain 耐抗生素菌株；耐药性菌株；抗药性菌株 / bacterial, viral strain 细菌菌株；病毒菌株 / flu, influenza strain 流感菌株 / H5N1 is a strain of avian influenza. H5N1是一种禽流感菌株。/ a new strain of mosquitoes resistant to the poison 对这种毒药有抗药性的新品种蚊子 / This is only one of the many strains of the disease. 这种病有许多类型，这只是其中之一。
           
<font color="sky blue">**rust**</font> [rʌst]
<font color="orange">n. [U]（植物的）锈病，锈菌：</font>了解即可
