☀ <font color="red">**繁殖 交配：**</font>
<font color="sky blue">**rut**</font> [rʌt]
<font color="orange">n. [sing.]（也可用the rut）雄性动物（尤指雄鹿）的发情期：</font>two elks sparring during the autumn rut 两头麋鹿在秋季的发情期互相打斗 / a stag in rut 发情期的牡鹿
           
<font color="sky blue">**multiply**</font> ['mʌltɪplaɪ] 
<font color="orange">vt.＆vi. 生物学中可指大量繁殖；使…大量繁殖。强调繁殖数量之多：</font>Rabbits multiply rapidly. 兔子繁殖迅速。/ to multiply these bacteria 繁殖这些细菌
           
<font color="sky blue">**mate**</font> [meɪt]
<font color="orange">n. [C] 鸟类或动物的配偶、伴侣：</font>A male bird sings to attract a mate. 雄鸟鸣唱以吸引雌鸟。<font color="orange">vi. ~ (with sth) 一对动物或鸟交配：</font>Do foxes ever mate with dogs? 狐狸会和狗交配吗？<font color="orange">vt. ~ sth (to/with sth) 使动物或鸟交配：</font>This allows the pair to mate properly and stops the hen staying in the nest-box. 这样可以使这对公鸡和母鸡正常交配，让母鸡不再呆在鸡窝里。/ They want the males to mate with wild females. 他们希望这些雄性动物可以和野生的雌性动物交配。
           
<font color="sky blue">**breed**</font> [bri:d]
<font color="orange">vi.（动物）交配繁殖：</font>Many animals breed only at certain times of the year. 很多动物只在一年的某个时候交配繁殖。/ Frogs will usually breed in any convenient pond. 通常青蛙会在任何条件适宜的池塘中繁殖。/ The area now attracts over 60 species of breeding birds. 这一地区现在吸引了60多种鸟类到此繁育后代。
           
<font color="sky blue">**breeding**</font> [ˈbri:dɪŋ]
<font color="orange">n. [U]（动植物的）生育，繁殖：</font>animal breeding 动物的繁殖 / plant breeding 植物的繁殖 / the breeding season 繁殖季节 / breeding stock 种畜 / breeding programme/program 培育繁殖计划 / Certain characteristics can be developed through selective breeding. 有些特征可以通过选择育种而形成。

<font color="sky blue">**copulate**</font> [ˈkɒpjuleɪt; 美 ˈkɑ:p-]
<font color="orange">vi. ~ (with sb/sth) [术语]（动物或人）交媾、交配、交尾：</font>During the time she is paired to a male, the female allows no other males to copulate with her. 雌性与雄性配对时，雌性不允许其他雄性与之交配。/ Whales take twenty-four hours to copulate. 鲸交配需要24小时。
           
<font color="sky blue">**mount**</font> [maʊnt]
<font color="orange">vt. 爬上（雌性动物的背）进行交配：</font>了解即可           
           
<font color="sky blue">**display**</font> [dɪˈspleɪ]
<font color="orange">vi. [术语]（雄性的鸟兽）为求偶而做出炫耀行为：</font>了解即可 <font color="orange">n. [C] [术语]（雄性的鸟兽）为求偶而做出的炫耀行为：</font>courtship, mating, sexual display 示爱；求偶炫耀行为 / The male performs a magnificent courtship display. 雄性展示了出色的求偶炫耀行为。

<font color="sky blue">**courtship**</font> [ˈkɔ:tʃɪp; 美 ˈkɔ:rt-]
<font color="orange">n. [U] 动物的求偶：</font>courtship displays 求偶的炫耀行为 / Courtship is somewhat vocal with a lot of displaying by the male. 雄性动物在求偶时会尽量展示自己，并发出一些声响。/ elaborate courtship dances 复杂的求偶舞

<font color="sky blue">**intercourse**</font> [ˈɪntəkɔ:s; 美 ˈɪntərkɔ:rs]
<font color="orange">n. [U] 性交、交媾。相当于sexual intercourse：</font>sexual intercourse 性交 / heterosexual, homosexual intercourse 异性间的性交；同性间的性交 / anal, vaginal intercourse 肛门性交；阴道性交 / consensual, non-consensual intercourse 自愿性交；非自愿性交 / unlawful intercourse（尤英）非法性交 / unprotected intercourse 未采取保护措施的性交 / We didn't have intercourse. 我们没有发生性关系。/ She never had sexual intercourse before she was married. 她婚前从未有过性行为。/ The judge asked if she had consented to intercourse. 法官询问她当时是否同意进行性交。/ He admitted that intercourse had taken place. 他承认发生过性交。/ intercourse between consenting adults 成年人之间两厢情愿的性交 / She denied having had sexual intercourse with him. 她否认和他有过性行为。/ He accused her of intercourse with another man. 他指责她与另一个男人有性行为。/ The prosecution stated that intercourse had occurred on several occasions. 控诉方称发生过数次性交。

<font color="sky blue">**hump**</font> [hʌmp]
<font color="orange">vt. [禁忌语，俚语] 与某人性交：</font>了解即可
        
<font color="sky blue">**bang**</font> [bæŋ]
<font color="orange">vt. [禁忌语；俚语]（男人）和女性发生性关系：</font>了解即可           

<font color="sky blue">**stray**</font> [streɪ]
<font color="orange">vi.（已婚者或有固定关系者）与别人有性关系：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**screw**</font> [skru:]
<font color="orange">n. 1 [sing.] [禁忌语，俚语] 性交：</font>了解即可 <font color="orange">2 [sing.] [禁忌语，俚语] 性交对象：</font>a good screw 好的性交对象 <font color="orange">vt.&vi. [禁忌语，俚语] 和某人性交：</font>了解即可

<font color="sky blue">**pair**</font> [peə] 
<font color="orange">n. [C]（同时养育的）两个同类的鸟（或兽）：</font>a breeding pair 用于繁殖的一对 / a pair of swans 一对天鹅 <font color="orange">vi. [术语]（兽或鸟）配对以繁殖，即交配。日常生活中不常用：</font>Many of the species pair for life. 许多物种都终生配对。

<font color="sky blue">**produce**</font> [prə'dju:s] 
<font color="orange">vt.（人或动物）繁殖。是一个广义用词：</font>Our cat produced kittens last week. 我家的猫上周生小猫咪了。/ Her duty was to produce an heir to the throne. 她的任务就是生育王位继承人。
           
<font color="sky blue">**reproduce**</font> [ˌri:prəˈdju:s; 美 -ˈdu:s]
<font color="orange">vt.&vi.（人、动物、植物等）繁殖：</font>a society where women are defined by their ability to reproduce 用生育能力衡量女性价值的社会 / We are reproducing ourselves at such a rate that our numbers threaten the ecology of the planet. 我们的繁衍速度太快，以至于人口数量对地球的生态系统造成了威胁。/ Most reptiles reproduce by laying eggs on land. 大多数爬行动物通过在陆地产卵进行繁殖。/ cells reproducing themselves (= making new ones) 自我繁殖的细胞 / Many single cell organisms reproduce by splitting in two. 很多单细胞生物体是通过分裂成两个细胞而繁殖的。

<font color="sky blue">**reproduction**</font> [ˌri:prəˈdʌkʃn]
<font color="orange">n. [U]（动植物的）生殖、繁殖：</font>animal, human, plant reproduction 动物的繁殖；人类的繁殖；植物的繁殖 / biological reproduction 生物的繁殖 / asexual, sexual reproduction 无性生殖；有性生殖 / artificial, assisted reproduction 人工繁殖；辅助繁殖 / advanced techniques for assisted reproduction 先进的辅助生殖技术 / natural reproduction 自然繁殖 / successful reproduction in birds 禽鸟的成功繁殖

<font color="sky blue">**lay**</font> [leɪ] 
<font color="orange">vt.＆vi.（鸟、昆虫、鱼等）下蛋，产卵：</font>The hens are not laying well. 母鸡现在不爱下蛋。

<font color="sky blue">**sit**</font> [sɪt] 
<font color="orange">vi.（禽鸟）停落在树枝等上面，或呆在窝里孵蛋：</font>了解即可

<font color="sky blue">**cross**</font> [krɒs] 
<font color="orange">n. [C, usually sing.] cross (between A and B) 动物等的杂交品种：</font>a cross between a horse and a donkey 马和驴杂交的产物 <font color="orange">vt. cross A with B /cross A and B 使两种动物或植物杂交：</font>a horse crossed with a donkey 马和驴杂交 

<font color="sky blue">**fix**</font> [fɪks] 
<font color="orange">vt. [美，非正式] 通过手术使动物失去繁殖能力：</font>了解即可

<font color="sky blue">**doctor**</font> ['dɒktə] 
<font color="orange">vt. [非正式] 阉割动物：</font>了解即可

<font color="sky blue">**clone**</font> [kləʊn] 
<font color="orange">n. [C] 采用无性繁殖技术对动植物进行的复制：</font>the world’s first human clone 世界上第一个克隆人 <font color="orange">vt.（采用无性繁殖技术）对人或动植物进行克隆：</font>to clone an animal 对动物进行克隆 / a cloned sheep 克隆出来的羊
           
<font color="sky blue">**propagate**</font> [ˈprɒpəgeɪt; 美 ˈprɑ:p-]
<font color="orange">vt.&vi. [术语]（植物）繁殖：</font>The plant can be propagated from seed. 这种植物可由种子繁殖。/ Plants won't propagate in these conditions. 植物在这种条件下不能繁殖。/ The easiest way to propagate a vine is to take hardwood cuttings. 栽培葡萄最简便的方法就是硬条扦插。

<font color="sky blue">**set**</font> [set] 
<font color="orange">n. [C] 指供移植的植物秧苗、插枝、球茎等：</font>willow sets 柳树插枝
     
<font color="sky blue">**cutting**</font> [ˈkʌtɪŋ]
<font color="orange">n. [C] 插枝，插条（从植物上截取的一段供扦插的枝条）：</font>Take cuttings from it in July or August. 七月或八月时从它上边剪一些插枝。/ Take cuttings from mature plants in the spring. 春天时从成熟的植物上取插条。/ leaf, root, stem cutting 叶插；根插；枝插 / You can see whether the cuttings have taken. 你能看到插条是否生根了。/ These plants are easy to propagate from leaf cuttings. 这些植物很容易用插叶繁殖。

<font color="sky blue">**graft**</font> [grɑ:ft; 美 græft]
<font color="orange">n. [C] 植物的嫁接；也可指嫁接所用的切下来的枝条：</font>了解即可 <font color="orange">vt. ~ sth (onto sth) 嫁接：</font>Pear trees are grafted on quince rootstocks. 梨树被嫁接到榅的根茎上。

<font color="sky blue">**sex**</font> [seks] 
<font color="orange">n. 1 [U, C] 性别，相当于gender：</font>How can you tell what sex a fish is? 你怎样辨别一条鱼的雌雄？/ Please indicate your sex and date of birth below. 请在下面写明你的性别和出生日期。/ sex discrimination 性别歧视 <font color="orange">2 [C]（人、动物和植物的）两性中的一种，即雄性或雌性：</font>a member of the opposite sex 另一性别的人 / single-sex schools 单一性别学校 <font color="orange">3 [U] 性行为，性活动：</font>the sex act 性行为 / a sex attack 性侵犯 / sex education 性教育 <font color="orange">vt. [术语] 辨别动物的性别：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**gender**</font> [ˈdʒendə(r)]
<font color="orange">n. 1 [C, U] 性别：</font>issues of class, race and gender 阶级、种族和性别问题 / gender relations 两性关系 / gender differences, gender divisions, gender gap 两性差别；性别差异；两性之间的鸿沟 / gender equality, gender equity（尤美）性别平等 / gender bias, gender discrimination, gender imbalance, gender inequality 性别偏见；性别歧视；性别失衡；性别不平等 / The government is working on tackling gender inequalities in employment. 政府正在着手解决就业中的性别不平等问题。/ gender identity, gender norm, gender role, gender stereotype 性别认同；性别规范；性别角色；性别成见 / Managers may value different qualities in men than in women, reinforcing gender stereotypes. 管理者可能会在男性和女性身上看重不同的才干，这就进一步强化了性别成见。/ gender issues, gender politics 性别问题；性别政治 / gender roles 性别角色 / Women are sometimes denied opportunities solely because of their gender. 妇女有时仅仅因为性别而无法获得种种机会。<font color="orange">2 [C] 统称男性（或女性）：</font>While her observations may be true about some men, they could hardly apply to the entire gender. 虽然她的评论就某些男人而言可能是正确的，但绝不适用于所有男性。/ the different abilities and skills of the two genders 两性具备的不同能力和技能 / female, male gender 女性；男性 / opposite gender 不同的性别

<font color="sky blue">**sexuality**</font> [ˌsekʃuˈæləti]
<font color="orange">n. 1 [U] 人的性欲望、性行为、性感觉：</font>female, male sexuality 女性性行为；男性性行为 / human sexuality 人类性行为 / gay, lesbian sexuality 男同性恋性行为；女同性恋性行为 / Her overt sexuality shocked movie audiences. 她在影片中露骨的情色表演令观众大为震惊。/ Victorian women were rarely allowed to express their sexuality. 维多利亚时代几乎不允许女性表达自己的性欲望。/ In Britain, the growing discussion of women's sexuality raised its own disquiet. 在英国，对女性性欲的讨论日趋高涨，使得这一讨论本身就开始引起了不安。/ He was confused about his sexuality. 他对自己的性别感到困惑。<font color="orange">2 [U] 性取向：</font>He believes he has been discriminated against because of his sexuality. 他认为他的性取向令他一直备受歧视。/ He couldn't come to terms with his sexuality. 他难以接受自己的性取向。

<font color="sky blue">**intimacy**</font> [ˈɪntɪməsi]
<font color="orange">n. [U] [正式或法律] 性行为，性关系，尤指性交：</font>sexual intimacy 性行为 / Her sunburn made intimacy too painful. 她的皮肤晒伤了，使得想要亲热一下都变得很痛苦。/ The truth was he did not feel like intimacy with any woman. 事实是他不想与任何女人发生性关系。
                       
<font color="sky blue">**romantic**</font> [rəʊˈmæntɪk; 美 roʊ-]
<font color="orange">adj. 性爱的；和性爱有关的：</font>I'm not interested in a romantic relationship. 我对谈情说爱不感兴趣。/ his early romantic experiences 他早期的性爱经历 / He was not interested in a romantic relationship with Ingrid. 他并没有兴趣和英格丽德发生性关系。

<font color="sky blue">**excited**</font> [ɪkˈsaɪtɪd]
<font color="orange">adj. 感到性兴奋的：</font>to be sexually excited 性兴奋

<font color="sky blue">**erect**</font> [ɪˈrekt]
<font color="orange">adj.（阴茎或乳头）因性兴奋而勃起的、坚挺的：</font>了解即可          
           
<font color="sky blue">**climax**</font> [ˈklaɪmæks]
<font color="orange">n. [C] 性高潮。相当于orgasm：</font>She found it hard to achieve/reach a climax. 她感觉很难达到性高潮。<font color="orange">vi. 达到性高潮：</font>Often, a man can enjoy making love but may not be sufficiently aroused to climax. 通常情况下，男人可能会享受鱼水之欢，但未必能完全达到高潮。
           
<font color="sky blue">**orgasm**</font> [ˈɔ:gæzəm; 美 ˈɔ:rg-]
<font color="orange">n. [U, C] 性高潮：</font>female, male orgasm 女性性高潮；男性性高潮 / multiple orgasm 多次性高潮 / simultaneous orgasm 同时达到的性高潮 / to achieve/reach orgasm 达到性高潮 / to have an orgasm 出现性高潮 / to fake/simulate orgasm 假装性高潮

<font color="sky blue">**fission**</font> [ˈfɪʃn]
<font color="orange">n. [U] [生物学]（细胞）分裂；裂体生殖：</font>了解即可

<font color="sky blue">**female**</font> ['fi:meɪl] 
<font color="orange">adj. 1（性别上）雌性的，母的：</font>a female cat 母猫 <font color="orange">2 生物学上可指（植物和花）能结果实的，雌性的：</font>了解即可 <font color="orange">n. [C] 雌性生物（如雌性的动物或植物）：</font>Each female will lay just one egg in April or May. 每只雌性在四月或五月份只产一颗卵。

<font color="sky blue">**she**</font> [ʃi:] 
<font color="orange">pron.（用作动词的主语）它（指雌性的人或动物）：</font>了解即可 <font color="orange">n. 1 [sing.] [非正式] 一个雌性：</font>What a sweet little dog. Is it a he or a she? 多可爱的小狗啊！是公的还是母的？<font color="orange">2 [sing.] she-用于构成复合词，指一只雌性动物：</font>a she-wolf 母狼

<font color="sky blue">**male**</font> [meɪl] 
<font color="orange">adj. 1（缩写为m）（动物）雄性的：</font>a male bird 雄鸟 <font color="orange">2 生物学上可指（大多数植物）雄性的：</font>a male flower 雄花 <font color="orange">n. [C] 雄性动物；雄性植物：</font>Males and females take turns brooding the eggs. 雄性和雌性轮流孵卵。

<font color="sky blue">**he**</font> [hi:] 
<font color="orange">pron.（用作动词的主语）它（指雄性的动物）：</font>了解即可 <font color="orange">n. 1 [sing.] [非正式] 一个雄性：</font>What a nice dog--is it a he or a she? 多好的狗——它是公的还是母的？<font color="orange">2 [sing.] he-用于构成复合词，指一只雄性动物：</font>a he-goat 一只公山羊

<font color="sky blue">**advance**</font> [əd'vɑːns] 
<font color="orange">n. [pl.] advances 与某人开始一段性关系的企图，如求爱、勾引等：</font>He had made advances to one of his colleagues. 他曾追求过他的一个同事。/ sexual advance 性挑逗

<font color="sky blue">**affair**</font> [ə'feə] 
<font color="orange">n. [C] 两人之间的性关系（尤指一方或两方已和其他人结婚）：</font>brief affair 短暂的暧昧关系 / adulterous, extramarital affair 通奸；婚外情 / love affair 风流韵事 / homosexual affair 同性恋恋情 / He’s having an affair with a colleague. 他与一位同事关系暧昧。
           
<font color="sky blue">**liaison**</font> [liˈeɪzn; 美 liˈeɪzɑ:n; ˈliəzɑ:n]
<font color="orange">n. [C] ~ (with sb) 秘密的性关系，尤指已婚人士（一方或两方已婚）之间的秘密性关系，如通奸：</font>romantic, sexual liaison 私通 / adulterous liaison 通奸 / She embarked on a series of sexual liaisons with society figures. 她开始接二连三地与社会名流有染。/ She was having a romantic liaison with her husband's best friend. 她与丈夫最好的朋友有染。           

<font color="sky blue">**fling**</font> [flɪŋ]
<font color="orange">n. [usually sing.] [非正式] ~ (with sb) 与某人的短暂性关系：</font>summer fling（尤美）夏日的艳遇 / She claims she had a brief fling with him 30 years ago. 她声称在 30 年前曾和他有过一段短暂的风流韵事。/ He had a fling with his neighbour's wife. 他和邻居的妻子有私情。

<font color="sky blue">**relation**</font> [rɪ'leɪʃn] 
<font color="orange">n. [pl.] [正式] relations (between A and B) / relations (with sb/sth) 两个人之间的性关系。是一种正式用法。不强调婚否。不太常用：</font>to have sexual relations（正式用法）发生性关系

<font color="sky blue">**relationship**</font> [rɪ'leɪʃnʃɪp] 
<font color="orange">n. [C] relationship (between A and B) / relationship (with sb) 两人之间的爱情关系或性关系。不强调婚否，可多用于指正常的爱情关系。较为常用：</font>marital, physical, romantic, sexual relationship 婚姻关系；肉体关系；恋爱关系；性关系 / platonic relationship 柏拉图式的关系 / homosexual relationship 同性恋关系 / Are you in a relationship? 你在恋爱吗？
           
<font color="sky blue">**involvement**</font> [ɪnˈvɒlvmənt; 美 -ˈvɑ:lv-]
<font color="orange">n. [C, U] ~ (with sb) 与未婚者之间的恋爱或性爱：</font>He spoke openly about his involvement with the actress. 他公开讲述他和那位女演员的私情。/ They were very good friends but there was no romantic involvement. 他们是非常要好的朋友，却没有任何暧昧关系。/ Mahler was also known for his passionate involvements outside marriage. 马勒也因为其轰轰烈烈的婚外情而出名。/ Her husband's involvement with another woman led to their divorce. 她丈夫与别的女人有染导致他们离婚。/ Nurses usually try to avoid emotional involvement with patients. 护士—般尽力避免与病人发生感情纠葛。
 
<font color="sky blue">**adultery**</font> [əˈdʌltəri]
<font color="orange">n. [U]（已婚者之间的）通奸、婚外性行为：</font>He was accused of committing adultery. 他被控通奸。/ She is going to divorce him on the grounds of adultery. 她以丈夫搞婚外情为由要求离婚。/ He admitted adultery with several women. 他承认曾与几个女人私通。
           
<font color="sky blue">**incest**</font> [ˈɪnsest]
<font color="orange">n. [U] 乱伦：</font>brother-sister, father-daughter incest 兄妹（或姐弟）乱伦；父女乱伦 / adult incest 成人乱伦 / consensual incest 两厢情愿的乱伦 / taboos forbidding incest 严禁乱伦的戒律 / incest survivor, incest victim 乱伦侵害幸存者；乱伦行为受害者 / incest taboo 对乱伦的禁忌 / incest between brother and sister 兄妹（或姐弟）之间的乱伦

<font color="sky blue">**intimate**</font> [ˈɪntɪmət]
<font color="orange">adj. ~ (with sb) [法律] 有性关系的、有恋爱关系的：</font>I just won't discuss my intimate relationships. 我就是不想讨论我的恋爱关系。/ their intimate moments with their boyfriends 她们与男友共浴爱河的时刻
           
<font color="sky blue">**involved**</font> [ɪnˈvɒlvd; 美 ɪnˈvɑ:lvd]
<font color="orange">adj. [名词前不常用] ~ (with sb/sth) 与某人的私人关系密切的：</font>sexually involved 有性关系 / They're not romantically involved. 他们并没有堕入情网。/ You're too emotionally involved with the situation. 你在这件事上投入太多感情了。/ I never wanted to get emotionally involved with him. 我从没想过要跟他产生感情纠葛。/ He became romantically involved with a married woman. 他与一位已婚妇女产生了恋情。

相关词义延伸：
· female还可表示女性的；
· male还可表示雄性的人；
· mate还可指丈夫、妻子或其他性伴侣。

· 表示“生孩子”的词群见[[97生殖 出生]]
· 表示“魅力”、“性吸引”的词群见[[02吸引 迷人]]
· 表示“亲属”的词群见[[05亲属 亲戚]]
· 表示“配偶”的词群见[[10婚恋 婚姻]]
           
<font color="sky blue">**pornography**</font> [pɔ:ˈnɒgrəfi; 美 pɔ:rˈnɑ:g-]
<font color="orange">n. [U] [贬]（也可用非正式的porn）（总称）色情（或淫秽）作品：</font>hard-core, soft, soft-core pornography 赤裸裸的色情作品；软色情作品 / child pornography 儿童色情作品 / Internet pornography 互联网色情 / pornography industry 色情业 / pornography site 色情网站 / porn star 色情明星 / porn ring 色情电话 / A nationwide campaign against pornography began in the summer. 一场全国性打击淫秽作品的行动在夏季打响了。

<font color="sky blue">**erotic**</font> [ɪˈrɒtɪk; 美 ɪˈrɑ:tɪk]
<font color="orange">adj. 1 性欲的；性爱的；色情的：</font>an erotic fantasy 性幻想 / photographs of nude women in erotic poses 摆出撩人姿势的裸体女人的照片 / There were some overtly erotic scenes in the movie. 影片中有一些露骨的色情场面。/ It might sound like some kind of wild fantasy, but it wasn't an erotic experience at all. 这听起来可能像是异想天开，但是绝对不是什么性体验。<font color="orange">2（艺术）色情的，情爱的：</font>erotic art 色情艺术 / Erotic paintings also became a fine art. 色情画也变成了一种艺术。

<font color="sky blue">**easy**</font> ['i:zɪ] 
<font color="orange">adj. [非正式，贬] 通常不用于名词前，指（女人）放荡的，水性杨花的：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**immoral**</font> [ɪˈmɒrəl; 美 ɪˈmɔ:r-; ɪˈmɑ:r-] 
<font color="orange">adj.（性行为）放荡的、淫荡的：</font>an immoral act, immoral life, immoral person 淫荡的举动；放荡的生活；放荡的人 / They were charged with living off immoral earnings (= money earned by working as a prostitute). 她们被控靠卖淫为生。

<font color="sky blue">**rude**</font> [ru:d] 
<font color="orange">adj. [尤英] [美常用crude] 与性或身体相关并使人感到冒犯或尴尬的，如下流的：</font>rude gesture 下流的手势 / Someone made a rude noise. 有人发出了淫猥的声音。/ The joke is too rude to repeat. 这个笑话太下流，不宜重复。

<font color="sky blue">**dirty**</font> ['də:tɪ] 
<font color="orange">adj. 常用于名词前，与性相关且冒犯人的，如下流的，色情的：</font>dirty joke, dirty book 下流的笑话；黄色的书 / He’s got a dirty mind. 他满脑子下流事儿。
           
<font color="sky blue">**filthy**</font> [ˈfɪlθi]
<font color="orange">adj. 下流的、淫秽的：</font>filthy words 下流的言辞 / The play was full of filthy foul language. 这部戏充斥着猥亵粗俗的语言。/ He's got a filthy mind (= is always thinking about sex). 他满脑子淫乱思想。/ Apparently, well-known actors were at these filthy parties. 听说有些知名演员也参加了这些下流的聚会。
           
<font color="sky blue">**obscene**</font> [əbˈsi:n]
<font color="orange">adj. 淫秽的、下流的：</font>obscene gestures, obscene language, obscene books 淫秽的姿态；淫秽的语言；淫秽书籍 / an obscene phone call (= in which sb says obscene things) 色情骚扰电话 / I'm not prudish but I think these photographs are obscene. 我并不是个守旧的人，但是我认为这些照片不堪入目。/ He continued to use obscene language and also to make threats. 他仍然不住口地说些污言秽语，而且还进行了威胁。/ He muttered something obscene under his breath. 他低声嘟囔了句脏话。/ A city magistrate ruled that the novel was obscene and copies should be destroyed. 一位市执法官裁定该小说为色情作品，应当全数销毁。/ The bill leaves it up to the courts to decide what is obscene. 依据该法案，淫秽物的界定权在法庭。
           
<font color="sky blue">**obscenity**</font> [əbˈsenəti]
<font color="orange">n. 1 [U] 淫秽的语言；下流的行为：</font>The editors are being prosecuted for obscenity. 编辑因刊载污秽文字而被起诉。/ the laws on obscenity 禁止淫秽的言语及行为的法规 / He insisted these photographs were not art but obscenity. 他坚持认为这些照片并非艺术，而是色情。/ James Joyce justified his use of 'obscenity' on the grounds that it was a natural part of life. 詹姆斯·乔伊斯以“淫秽”是生活的正常部分为由为自己运用“淫秽”进行辩解。/ obscenity charge, obscenity laws, obscenity trial 对淫秽言行的指控；禁止淫秽言行的法规；对淫秽言行的审理 <font color="orange">2 [C, usually pl.] 下流话（或动作）：</font>She screamed a string/stream of obscenities at the judge. 她冲着法官高声骂了一连串的脏话。/ They shouted obscenities at us and smashed bottles on the floor. 他们冲着我们大骂下流话，还把瓶子摔到地上。

<font color="sky blue">**indecent**</font> [ɪnˈdi:snt]
<font color="orange">adj. 1（行为、话语等）下流的：</font>indecent conduct, indecent photos 下流的行为；淫秽的照片 / He accused Mrs Moore of making an indecent suggestion. 他指责摩尔夫人做下流的性暗示。/ photographs that are considered indecent 被认为有伤风化的照片 / conduct which is grossly indecent 严重有伤风化的行为 <font color="orange">2（衣服）过分暴露的：</font>That skirt of hers is positively indecent. 她的那条裙子太暴露了。
           
<font color="sky blue">**indecency**</font> [ɪnˈdi:snsi]
<font color="orange">n. 1 [U] 非法性行为：</font>They were found guilty of acts of gross indecency. 他们因存在严重猥亵行为而被判有罪。/ public indecency 公然猥亵 <font color="orange">2 [C, usually sing.] 涉性、下流、猥亵、有伤风化的动作（或表情等）：</font>the indecency of their language 他们言语粗俗

<font color="sky blue">**nasty**</font> [ˈnɑ:sti; 美 ˈnæsti]
<font color="orange">adj. 冒犯无礼的；下流的：</font>to have a nasty mind 思想肮脏 / nasty jokes 下流的笑话

<font color="sky blue">**loose**</font> [lu:s] 
<font color="orange">adj. [旧时] 常用于名词前，生活放荡的，性观念被大众认为不道德的：</font>a young man of loose morals 生活放荡的年轻人

<font color="sky blue">**physical**</font> ['fɪzɪkl] 
<font color="orange">adj. 涉性的。是一个不带任何感情色彩的客观用词：</font>physical relationships 性关系 / physical love 性爱

<font color="sky blue">**blue**</font> [blu:] 
<font color="orange">adj.（电影、玩笑或故事）涉性的，即黄色的，色情的：</font>a blue movie 色情片

<font color="sky blue">**tasty**</font> ['teɪstɪ] 
<font color="orange">adj. [英，非正式，有时具有冒犯性] 一些男子用该词来形容其认为有性吸引力的女人，如风骚的，性感的：</font>了解即可

<font color="sky blue">**adult**</font> ['ædʌlt] 
<font color="orange">adj. 只用于名词前，（因含有色情或暴力而）仅供成人的。常涉及到法律和伦理道德上的争议：</font>an adult movie 仅供成人观看的电影

<font color="sky blue">**desire**</font> [dɪ'zaɪə] 
<font color="orange">n. [U, C] desire (for sb) 与某人发生性关系的一种强烈愿望，即情欲：</font>She felt a surge of love and desire for him. 她对他骤生爱意，欲火攻心。<font color="orange">vt. 被某人的性吸引力所吸引：</font>He still desired her. 他依然对她有欲望。
           
<font color="sky blue">**lust**</font> [lʌst]
<font color="orange">n. [U, C] [常贬] ~ (for sb) 强烈的性欲，尤指不涉及爱情的色欲、淫欲：</font>Their affair was driven by pure lust. 他们私通纯粹是受淫欲的驱使。/ His lust for her grew until it was overpowering. 他企图在肉体上占有她的欲望变得一发不可收拾。/ His relationship with Angie was the first which combined lust with friendship. 他和安吉的关系属第一种，即肉欲加友谊。/ carnal, physical, sexual lust 肉欲；性欲 / animal, male, teenage lust 兽欲；男性的欲望；青少年的欲望 / She felt no lust whatsoever for him. 她对他没有丝毫欲望。/ He used her just to satisfy his lust. 他只是用她来满足自己的肉欲。

周边词汇补充：
· drive可指内心深处的性欲望；
· urge可指突发的性欲望。

<font color="sky blue">**animal**</font> ['ænɪməl] 
<font color="orange">adj. 只作前置定语，与人的身体需求和基本情感有关的。强调人的动物属性：</font>animal magnetism 性吸引力
           
<font color="sky blue">**hot**</font> [hɒt] 
<font color="orange">adj. [非正式] 性感的，即感到或引起性激动的：</font>She is too hot. 她太性感了。/ a hot date 令人激动的约会
                      
<font color="sky blue">**siren**</font> [ˈsaɪrən]
<font color="orange">n. [C] 性感但危险的女人：</font>He depicts her as a siren who has drawn him to his ruin. 他把她描述成是红颜祸水——就是她毁掉了自己。/ the voluptuous siren with a husky voice 这个声音沙哑、性感迷人的妖女
 
<font color="sky blue">**tart**</font> [tɑ:t; 美 tɑ:rt]
<font color="orange">n. 1 [C] [英，非正式，贬] 放荡的女人：</font>了解即可 <font color="orange">2 [C] [俚语] 妓女：</font>He was nasty about my appearance. If I dressed up he'd say I looked like a tart. 他对我的外表要求很苛刻，我要是打扮打扮，他就会说我像荡妇。           
           
<font color="sky blue">**prostitute**</font> [ˈprɒstɪtju:t; 美 ˈprɑ:stətu:t]
<font color="orange">n. [C] 卖淫者，即娼妓、妓女、男妓：</font>He admitted last week he paid for sex with a prostitute. 他承认上个星期嫖娼了。/ common prostitute 娼妓 / She was arrested and charged with being a common prostitute. 她因卖淫而被逮捕并受到指控。/ child, teenage, underage prostitute 雏妓 / female, male prostitute 妓女；男妓 / a book written by a former prostitute 曾做过娼妓的人写的书 / high-class, street prostitute 高级娼妓；街头娼妓 / the men who use prostitutes 嫖娼的男子 / The prostitutes solicit openly here.（solicit尤为英式用法）妓女公开在这里拉客。

<font color="sky blue">**cruise**</font> [kru:z]
<font color="orange">vt.&vi. [俚语]（尤指男同性恋者）在公共场所到处走以寻找性伙伴，即猎艳：</font>gay men cruising on Clapham Common 在克拉珀姆公地寻找性伙伴的男同性恋者

<font color="sky blue">**parent**</font> ['peərənt] 
<font color="orange">n. [C]（动植物的）父本或母本，亲本，亲代：</font>the parent bird, the parent tree 亲代鸟；亲代树

<font color="sky blue">**seed**</font> [si:d] 
<font color="orange">n. 1 [C, U] 植物的种子、籽：</font>seed corn 玉米种子 / grass seed 草籽 / Most seeds are spread by the wind. 大多数种子是由风传播的。/ seed potato 种用马铃薯 <font color="orange">2 [C] [美；英尤用pip] 某些水果的种子：</font>an apple seed 苹果籽 <font color="orange">3 [U] [过时或幽默用法] 男子的精液：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**sperm**</font> [spɜ:m; 美 spɜ:rm]
<font color="orange">n. 1 [C] 精子：</font>The sperm fertilizes the egg. 精子使卵子受精。/ sperm cell 精子细胞 / sperm bank, sperm donor 精子库；精子捐献者 / sperm production 精子的产生 / He has a low sperm count (= very few live male cells). 他的精子计数低。/ Conception occurs when a single sperm fuses with an egg. 当一个精子和一个卵子结合时受孕就发生了。/ Any disease which undermines a man's general health will interfere with his sperm production. 任何有损男性整体健康状况的疾病都会影响精子的产生。<font color="orange">2 [U] 精液：</font>a sperm donor 精液捐献者
           
<font color="sky blue">**semen**</font> [ˈsi:men]
<font color="orange">n. [U] 精液：</font>了解即可

<font color="sky blue">**fruit**</font> [fru:t] 
<font color="orange">n. 1 [C] [术语] 植物的果实：</font>了解即可 <font color="orange">2 [C, usually pl.] [文学] 大地上的所有自然产物：</font>了解即可 <font color="orange">vi. [术语] 指树或花草等植物结果实：</font>了解即可

<font color="sky blue">**egg**</font> [eɡ] 
<font color="orange">n. 1 [C]（禽鸟的）蛋；（鱼、昆虫等的）卵：</font>chicken egg 鸡蛋 / The fish lay thousands of eggs at one time. 这种鱼一次产卵数千枚。/ The beetles deposit their eggs in fields. 甲虫将卵产在田野里。<font color="orange">2 [C] 妇女或雌性动物的卵细胞，卵子，相当于ovum：</font>fertilized egg 受精卵 / egg cell 卵细胞
           
<font color="sky blue">**clutch**</font> [klʌtʃ]
<font color="orange">n. [C] 禽鸟一次下的一窝蛋：</font>the second clutch of eggs 第二窝蛋
                      
<font color="sky blue">**embryo**</font> [ˈembriəʊ; 美 -brioʊ]
<font color="orange">n. [C]（动植物的）胚；胚胎；（尤指受孕后八周内的）人类胚胎：</font>developing embryo 发育中的胚胎 / fertilized embryo 受精的胚胎 / the cells of an early embryo 早期胚胎细胞 / frog, human embryo 青蛙胚胎；人类胚胎 / frozen embryos stored at a fertility clinic 保存在生育诊所的冷冻胚胎 / cloned embryo 克隆胚胎 / The embryo lives in the amniotic cavity. 胚胎在羊膜腔中发育。/ the remarkable resilience of very young embryos 早期胚胎非凡的适应力 / The couple has produced three embryos for implantation. 这对夫妻培育了三个胚胎以供移植。/ Two or three embryos are implanted into the woman's body. 这个女子体内已经移植了两三个胚胎。/ the current debate over cloning human embryos 当前关于克隆人类胚胎的辩论 / Some people believe that destroying an embryo is murder. —些人认为，杀死胚胎是谋杀。/ embryo development, embryo growth 胚胎发育；胚胎生长 / embryo cell 胚胎细胞 / embryo research胚胎研究
           
<font color="sky blue">**germ**</font> [dʒɜ:m; 美 dʒɜ:rm]
<font color="orange">n. [C] [生物学] 植物的胚芽；动物的胚胎：</font>了解即可

<font color="sky blue">**brood**</font> [bru:d]
<font color="orange">vt.&vi.（禽鸟）孵蛋：</font>了解即可 <font color="orange">n. [C]（一次性孵化或生出来的）一窝鸟或动物：</font>了解即可

<font color="sky blue">**hatch**</font> [hætʃ] 
<font color="orange">vi. 1 hatch (out) 可指（小鸟、小鱼、小昆虫等）从蛋或卵里出来，即出壳：</font>Ten chicks hatched (out) this morning. 今早有十只小鸡出壳了。<font color="orange">2 hatch (out) 可指蛋破（从而小鸟、小鱼、小昆虫等出来）：</font>The eggs hatch after a week or ten days. 这些蛋一周或十天后孵化出来。<font color="orange">vt. 使（小鸟、小鱼、小昆虫等）从蛋或卵里出来，即孵化出：</font>to hatch eggs 孵蛋

<font color="sky blue">**young**</font> [jʌŋ] 
<font color="orange">adj.（生物体）幼小的；未成熟的：</font>young babies 幼婴 / young leaves 嫩叶 / a young wine 新酿的葡萄酒 <font color="orange">n. [pl.]（某种动物或某个雌性动物的）幼崽：</font>a mother bird feeding her young 喂养幼鸟的鸟妈妈
           
<font color="sky blue">**tender**</font> [ˈtendə(r)]
<font color="orange">adj.（年龄）幼小的、没经验的：</font>He had become attracted to the game at the tender age of seven. 他在7岁的小小年纪就喜欢上了这项运动。/ the loss of her father at such a tender age 如此幼小的年纪就失去了父亲
           
<font color="sky blue">**immature**</font> [ˌɪməˈtjʊə(r); 美 -ˈtʃʊr; -ˈtʊr]
<font color="orange">adj. 未发育完全的：</font>immature plants 未长成的植物 / The birds were in immature plumage. 这些鸟儿羽翅未全。/ to be developmentally immature 发育不成熟 / physically immature 身体发育不成熟 / to be sexually immature 性方面未成熟

<font color="sky blue">**milk**</font> [mɪlk] 
<font color="orange">n. [U] 人或其他哺乳动物的乳汁：</font>breast milk 母乳 / human milk 人乳 

<font color="sky blue">**generation**</font> [͵dӡenə'reɪʃn] 
<font color="orange">n. [C] 指动植物的一代：</font>This kind of apple has been grown for generations. 这种苹果已繁育好几代了。
                      
<font color="sky blue">**gene**</font> [dʒi:n]
<font color="orange">n. [C] [生物学] 基因：</font>dominant, recessive gene 显性基因；隐性基因 / abnormal, defective, mutant gene 畸形基因；有缺陷的基因；突变的基因 / human gene 人类基因 / people who carry the gene that causes this disease 携带这种致病基因的人 / The gene is passed on to their children. 这种基因遗传给了他们的孩子。/ We may be able to identify the genes responsible for disease resistance. 我们也许能识别出抗病基因。/ Genes control the development of an embryo. 基因控制胚胎发育。/ A gene pool of at least 300 animals is necessary to maintain a healthy tiger population. 需要一个至少有300头动物的基因库才能维持一个健康的老虎种群。/ gene defect, gene mutation 基因缺陷；基因突变 / Gene mutations are alterations in the DNA code. 基因突变是指DNA密码的改变。/ gene sequence 基因序列 / gene therapy 基因疗法 / An individual may pass on to future generations its genes for tallness. 一个人身高的基因可能会遗传给其后代。/ genes that code for the colour of the eyes 为眼睛的颜色编码的基因

<font color="sky blue">**blueprint**</font> [ˈblu:prɪnt]
<font color="orange">n. [C] [术语]（生物细胞的）基因模型、型板：</font>The offspring contain a mixture of the genetic blueprint of each parent. 子女身上遗传了父母双方的基因型板。/ DNA carries the genetic blueprint which tells any organism how to build itself. 脱氧核糖核酸带有决定有机体形成方式的遗传型板。/ DNA is the genetic material inside every cell that carries the blueprints for everything from hair color to the risk of cancer. 脱氧核糖核酸是存在于每个细胞内的基因物质，它承载从头发颜色到致癌风险等各种遗传型板。
           
<font color="sky blue">**inherit**</font> [ɪnˈherɪt]
<font color="orange">vt. ~ (sth) (from sb) 经遗传获得（品质、身体特征等）：</font>He has inherited his mother's patience. 这种耐心是母亲遗传给他的。/ an inherited disease 遗传病 / How many of these traits are genetically inherited? 这些特征中有多少是遗传的?/ We inherit from our parents many of our physical characteristics. 我们的许多身体特征都是从父母那里遗传而来的。/ Her children have inherited her love of sport. 她的孩子们继承了她对运动的热爱。
           
<font color="sky blue">**inheritance**</font> [ɪnˈherɪtəns]
<font color="orange">n. [sing.] 得自遗传的特征：</font>Eye colour shows your genetic inheritance. 眼睛的颜色显示你的基因遗传特征。/ Physical characteristics are determined by genetic inheritance. 身体的特征取决于基因遗传。
 
周边词汇补充：
· bit可指人的生殖器；
· salty可指（语言或幽默）逗笑的且有时略显粗俗的；
· stone可指（某些水果的）硬果核；
· tease可指对某人做出性挑逗（尤指不想与被挑逗者发生性关系）；
· tease可指勾引别人的人（即假装为某人所吸引，撩拨起对方后拒绝与其发生性关系的一个人）。
 
☀ <font color="red">**生殖力强：**</font>        
<font color="sky blue">**prolific**</font> [prəˈlɪfɪk]
<font color="orange">adj. 1（植物）多产的：</font>a prolific crop of creamy gold coloured pods 结淡黄色豆荚的高产作物 <font color="orange">2（人或动物）能产生很多幼崽的：</font>They are prolific breeders, with many hens laying up to six eggs. 他们都是多产的饲养员，养的母鸡很多都可以下六个蛋之多。           
            
<font color="sky blue">**fecund**</font> [ˈfi:kənd; ˈfek-]
<font color="orange">adj.（人或动物）生殖力旺盛的：</font>Large animals are less fecund than small ones. 大动物没有小动物繁殖能力强。          
                      
<font color="sky blue">**fertile**</font> [ˈfɜ:taɪl; 美 ˈfɜ:rtl]
<font color="orange">adj.（人或动植物）有繁殖力的：</font>The treatment has been tested on healthy fertile women under the age of 35. 这个疗法已对35岁以下能生育的健康妇女进行了试验。/ The operation cannot be reversed to make her fertile again. 手术结果不可逆转，无法让她恢复生育能力。/ women who proved particularly fertile 经证实生育能力特别强的妇女

<font color="sky blue">**fruitful**</font> [ˈfru:tfl]
<font color="orange">adj. [文学]（树木）果实结得多的：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**potency**</font> [ˈpəʊtnsi; 美 ˈpoʊ-]
<font color="orange">n. [U, C] 男子的性能力：</font>a man at the peak of his sexual potency 处于性能力最旺盛时期的男子 / Alcohol abuse in men can cause loss of sex drive and reduced potency. 男子酗酒可能导致性欲丧失和性功能下降。

☀ <font color="red">**不孕不育：**</font>
<font color="sky blue">**sterile**</font> [ˈsteraɪl; 美 ˈsterəl]
<font color="orange">adj.（人或动物）不能生育的：</font>George was sterile. 乔治没有生育能力。/ a sterile male 没有生育能力的男子 / Male workers were made permanently sterile by this pesticide. 这种杀虫剂导致男性工人永久失去生育能力。
           
<font color="sky blue">**infertile**</font> [ɪnˈfɜ:taɪl; 美 ɪnˈfɜ:rtl]
<font color="orange">adj.（人、动植物）不育的、不结果实的：</font>an infertile couple 一对不能生育的夫妇 / According to one survey, one woman in eight is infertile. 据我们调查，八分之一的女性不能生育。           
           
<font color="sky blue">**infertility**</font> [ˌɪnfɜ:ˈtɪləti; 美 -fɜ:rˈt-]
<font color="orange">n. [U]（人或动植物）不育：</font>infertility treatment for couples 对不育症夫妇的治疗 / female, male infertility 女性不育；男性不育 / infertility clinic 不育症诊所

<font color="sky blue">**barren**</font> [ˈbærən]
<font color="orange">adj. 1（花草树木）不结果实的：</font>了解即可 <font color="orange">2 [旧时，非正式]（女子或雌性动物）不孕的：</font>He prayed that his barren wife would one day have a child. 他祈祷自己不孕的妻子有朝一日能怀上宝宝。/ a three-year-old barren mare 一匹不孕的三岁母马           

<font color="sky blue">**impotent**</font> [ˈɪmpətənt]
<font color="orange">adj.（男子）性无能的，阳痿的：</font>The operation left him impotent. 手术让他变得性无能。
          
<font color="sky blue">**impotence**</font> [ˈɪmpətəns]
<font color="orange">n. [U]（男子的）阳痿：</font>sexual impotence 性无能 / drugs which have been used to treat male impotence 已经用于治疗阳痿的药物 / Impotence affects 10 million men in the US alone. 仅仅在美国就有1,000万男子患有阳痿。

周边词汇补充：
· frigid可指（女子）性冷淡的；
· frustrated可指性欲没有得到满足的；
· frustration可指性欲没有得到满足。

· 表示性感的词群见[[02吸引 迷人]]