☀ <font color="red">**体质 体魄：**</font>
<font color="sky blue">**constitution**</font> [͵kɒnstɪ'tju:ʃn] 
<font color="orange">n. [C] 一个人的身体素质，即体质。表示一个人综合体质的强弱：</font>physical constitution 身体素质 / good, healthy, strong constitution 良好的体质；健康的体质；强壮的体格 / The child had a weak constitution. 这孩子体质很弱。

<font color="sky blue">**shape**</font> [ʃeɪp] 
<font color="orange">n. [U] 某人的身体条件或状况。包括了与身体有关的方方面面的状况：</font>He’s in good shape for a man of his age. 作为那把年纪的人来说，他身体不错。/ physical shape 身体状况 / to keep in shape, to stay in shape 保持身体健康 / to be out of shape 身体状况不佳 / Get your body into shape for the summer! 为了夏天的到来，把身体锻炼好吧！

<font color="sky blue">**form**</font> [fɔ:m] 
<font color="orange">n. [U] [英] 某人的健壮或健康程度；良好的体能和健康状态。与shape类似，但似乎不如shape常用：</font>After six months’ training the whole team is in superb form. 经过半年的训练，全队状态极佳。/ I really need to get back in form. 我实在需要恢复状态。/ The horse was clearly out of form. 这匹马显然状态不佳。

<font color="sky blue">**condition**</font> [kən'dɪʃn] 
<font color="orange">n. [U, sing.] 医学上可指某人的健康状况。词义上与其它词没有明显分别，但condition常是从医学（而非生活）的角度对某人的身体状况做出的描述：</font>He is overweight and out of condition. 他体重超重，健康状况不佳。/ mental, physical condition 精神状况；身体状况 / He was in a critical condition in hospital last night. 他昨晚在医院生命垂危。/ Doctors say his condition is now stable. 医生说他的病情现在稳定下来了。/ a young athlete in peak condition 处于巅峰状态的年轻运动员 

<font color="sky blue">**how**</font> [haʊ] 
<font color="orange">adv. 用于谈论某人的健康：</font>How are you? 你（身体）好吗？/ How are you feeling now? 你现在感觉怎么样？

<font color="sky blue">**keep**</font> [ki:p] 
<font color="orange">vi. [非正式] 用于询问或谈论某人的健康：</font>How is your mother keeping? 你母亲身体好吗？/ We’re all keeping well. 我们都很健康。/ She hasn’t been keeping too well lately. 她最近身体一直不太好。

周边词汇补充：
· humour可指感觉或精神在某一时间的状态，即心情，精神状态；
· build可指人的体形、体格、身材（包括形状和尺寸，而不表示内部系统的状态）。

· 表示“身材”、“体形”的词群见[[01身材体形]]
