☀ <font color="red">**染病 患病：**</font>
<font color="sky blue">**catch**</font> [kætʃ] 
<font color="orange">vt. 染上（疾病），患（病）。是此义的常规用词，较为常用：</font>to catch measles 染上麻疹 / to catch a cold 患上感冒

<font color="sky blue">**develop**</font> [dɪ'veləp] 
<font color="orange">vt.＆vi. 染上（疾病）。表示一种逐渐患上疾病的过程：</font>to develope asthma 患上哮喘

<font color="sky blue">**get**</font> [ɡet] 
<font color="orange">vt. 无被动式，染上（疾病）；遭受（痛苦等）：</font>I got this cold off (= from) you! 我这感冒是被你传染的！/ She gets (= often suffers from) really bad headaches. 她经常头痛得厉害。/ When I was five, I got measles. 我五岁时患过麻疹。

<font color="sky blue">**have**</font> [hæv] 
<font color="orange">vt.（也可用have got）患病，得病，染病。是一个简单用词：</font>I’ve got a headache. 我头疼。

<font color="sky blue">**affect**</font> [ə'fekt] 
<font color="orange">vt. 常用被动式，（一种疾病）侵袭某人或身体的某个部位；使某人生病。也算常用：</font>The condition affects one in five women. 每五个妇女就有一人患有这种疾病。/ Rub the cream into the affected areas. 把乳膏揉进感染处。
                      
<font color="sky blue">**succumb**</font> [səˈkʌm]
<font color="orange">vi. ~ (to sth) 感染疾病：</font>了解即可

<font color="sky blue">**contract**</font> [ kənˈtrækt]
<font color="orange">vt. [医学] 染病、得病：</font>to contract a virus, to contract a disease 感染病毒；感染疾病 / He contracted AIDS from a blood transfusion. 他因为输血而感染了艾滋病。/ Ovarian cancer is the sixth most common cancer contracted by women. 卵巢癌是女性常患的第六大癌症。

<font color="sky blue">**infect**</font> [ɪnˈfekt]
<font color="orange">vt. ~ sb/sth (with sth) 使一种疾病传染给一个人、动物或植物：</font>It is not possible to infect another person through kissing. 接吻不可能把这种病传染给他人。/ people infected with HIV 染上艾滋病病毒的人 / A single mosquito can infect a large number of people. 一只蚊子就可以感染很多人。/ objects used by an infected person 被感染者使用过的物品 <font color="orange">vt. [常用被动式] 使一种物质含有能传播疾病的有害细菌，即（有害细菌）污染（某种物质）：</font>eggs infected with salmonella 带沙门氏菌的鸡蛋 / The birds infect the milk. 鸟污染了牛奶。/ a virus which is spread mainly by infected blood 主要通过被污染的血液传播的病毒
           
<font color="sky blue">**infection**</font> [ɪnˈfekʃn]
<font color="orange">n. [U] 感染或传染：</font>to be exposed to infection 暴露于易受感染的环境 / Vaccination is essential to protect people exposed to hepatitis B infection. 接种疫苗对保护和乙肝病毒接触的人群是至关重要的。/ to increase the risk of infection 增加传染的危险 / nasty, serious, severe infection 重度感染；严重感染 / mild, minor, moderate infection 轻微感染；轻度感染 / acute, chronic infection 急性感染；慢性感染 / recurrent infection 复发性感染 / primary, secondary infection 原发性感染；继发性感染 / If the primary infection is not treated further outbreaks may occur. 如果初次感染得不到治疗，就可能会进一步发作。

<font color="sky blue">**infected**</font> [ɪnˈfektɪd]
<font color="orange">adj.（身体部位）受感染的：</font>The wound from the dog bite had become infected. 狗咬的伤口感染了。/ patients who are infected with this virus 感染这种病毒的病人
           
<font color="sky blue">**infectious**</font> [ɪnˈfekʃəs]
<font color="orange">adj. 1（疾病）传染性的：</font>infectious diseases such as measles 类似麻疹这样的传染病 / These viruses affect children and are highly infectious. 这些病毒会侵袭儿童，而且具有很强的传染性。/ Flu is highly infectious. 流感的传染性很高。<font color="orange">2 [名词前不常用]（人或动物）患有传染病的：</font>I'm still infectious. 我还处在传染期。

<font color="sky blue">**contagion**</font> [kənˈteɪdʒən]
<font color="orange">n. [U] 疾病通过接触的方式导致的传染：</font>They have been reluctant to admit AIDS patients, in part because of unfounded fears of contagion. 他们一直不愿接纳艾滋病患者，部分原因是无来由地害怕被接触传染。/ There is no risk of contagion. 没有接触传染的风险。

相关词义延伸：
· infect还可表示使计算机病毒从一台电脑上传播到另一台电脑上。也可表示使某人、某地、某事物感染某种感情（即拥有和别人一样的感情）或影响；
· infection还可指感染或传染的疾病。