☀ <font color="red">**毒药 投毒：**</font>
<font color="sky blue">**poison**</font> ['pɒɪzn] 
<font color="orange">n. [C, U] 被吞下或被身体吸收后能致死的一种物质，即毒物，如毒药等：</font>Some mushrooms contain a deadly poison. 有些蘑菇含有致命毒素。/ How did he die? Was it poison? 他是怎么死的？是中毒吗？/ nerve, rat poison 神经毒剂；灭鼠药 / She had put poison in his wine. 她在他的葡萄酒里下了毒。/ poison gas, poison pill 毒气；毒丸 / bombs containing poison gas 毒气弹 / poison arrow 毒箭
           
<font color="sky blue">**toxin**</font> [ˈtɒksɪn; 美 ˈtɑ:k-]
<font color="orange">n. [U]（细菌、动植物所产生的）有毒物质：</font>Experts have linked this condition to a build-up of toxins in the body. 专家已把这一病症与体内毒素的积累联系起来。/ Tests showed increased levels of toxin in shellfish. 检验表明水生有壳动物的毒素水平提高了。
          
<font color="sky blue">**venom**</font> [ˈvenəm]
<font color="orange">n. [U]（毒蛇、蜘蛛等分泌的）毒液：</font>scorpion, spider venom 蝎子的毒液；蜘蛛的毒液 / The snake injects the venom immediately after biting its prey. 毒蛇咬住猎物之后马上注入毒液。/ venom gland 毒腺 / snake handlers who grow immune to snake venom. 对蛇毒产生免疫力的玩蛇人

<font color="sky blue">**poisonous**</font> ['pɒɪzənəs] 
<font color="orange">adj. 如果被吞下或被人体吸收，能够造成死亡或疾病的，即有毒的，相当于toxic：</font>poisonous chemicals 有毒化学物质 / This gas is highly poisonous. 这种气体有剧毒。/ The leaves of these trees are poisonous to cattle. 这种树叶会让牛中毒。
           
<font color="sky blue">**toxic**</font> [ˈtɒksɪk; 美 ˈtɑ:k-]
<font color="orange">adj. 有毒的；引起中毒的：</font>toxic chemicals, toxic fumes, toxic gases, toxic substances 有毒的化学品；有毒烟雾；有毒气体；有毒物质 / to dispose of toxic waste 处理有毒废料 / Many pesticides are highly toxic. 许多杀虫剂毒性很大。/ These products are not toxic to humans. 这些产品对人类没有毒性。/ Black walnuts can prove toxic to other plants. 可以证明黑胡桃会毒害其他植物。

<font color="sky blue">**poison**</font> ['pɒɪzn] 
<font color="orange">vt. 1 poison sb (with sth) 将人或动物毒死或毒伤：</font>The woman poisoned his husband. 那女人曾毒死（或毒伤）自己的丈夫。<font color="orange">2 下毒或在…中投毒：</font>a poisoned arrow 一支毒箭 / Someone had been poisoning his food. 有人一直在他的食物里下毒。/ The river have been poisoned by toxic waste from factories. 工厂的有毒废弃物污染了这条河。
           
<font color="sky blue">**poisoning**</font> [ˈpɔɪzənɪŋ]
<font color="orange">n. [U, C] 毒害；毒杀；投毒：</font>The police suspected poisoning. 警方怀疑有人下毒。/ The rats were controlled by poisoning. 用毒杀法使老鼠受到控制。
 
<font color="sky blue">**doctor**</font> ['dɒktə] 
<font color="orange">vt. 将有害物掺入食物或饮料中：</font>The food had been doctored. 食物里被掺入了有害物质。
           
<font color="sky blue">**administer**</font> [ədˈmɪnɪstə(r)]
<font color="orange">vt. [正式] ~ sth (to sb) 下毒：</font>Police believe his wife could not have administered the poison. 警方认为他的妻子是不可能下毒的。
           
<font color="sky blue">**lace**</font> [leɪs]
<font color="orange">vt. ~ sth (with sth) 给（饮料或食物等）掺入（少量的毒药）：</font>了解即可

相关词义延伸：
· poisonous还可表示（动物和昆虫）能分泌毒素的，能用毒咬伤人的。

· 表示“生物毒性”的词群见[[11生物属性 生物特性]]


