☀ <font color="red">**切割伤 拉扭伤：**</font>
<font color="sky blue">**split**</font> [splɪt] 
<font color="orange">vt. split sth (open) 割破某人的皮肤并使其流血：</font>She split her head open on the cupboard door. 她碰到橱柜门上把头碰破了。

<font color="sky blue">**tear**</font> ['teə] 
<font color="orange">vt. 拉伤肌肉、韧带等：</font>to tear a muscle 拉伤一块肌肉 / a torn ligament 拉伤的韧带

<font color="sky blue">**pull**</font> [pʊl] 
<font color="orange">vt.（用很大力量而）拉伤、扭伤肌肉等：</font>to pull a muscle 拉伤肌肉 / to pull a tendon 拉伤韧带 <font color="orange">n. [C] 由于用力过大所造成的肌肉损伤，即拉伤，扭伤等：</font>了解即可

<font color="sky blue">**twist**</font> [twɪst] 
<font color="orange">vt. 扭伤或崴伤身体部位（尤指脚踝、手腕或膝盖）：</font>He twisted my arm behind my back. 他把我的胳膊扭到背后。/ She fell and twisted her ankle. 她摔了一下，把脚脖子崴了。
           
<font color="sky blue">**sprain**</font> [spreɪn]
<font color="orange">vt. 损伤关节，尤指突然扭伤腕关节或踝关节：</font>I stumbled and sprained my ankle. 我摔了一跤，把脚脖子扭了。/ to sprain knee 扭伤膝盖 / to sprain wrist 扭伤手腕 <font color="orange">n. [C] 关节的扭伤：</font>a bad ankle sprain 踝关节严重扭伤
           
<font color="sky blue">**strain**</font> [streɪn]
<font color="orange">vt. 因过度劳累而对身体（或身体部位）造成损伤：</font>to strain a muscle 拉伤肌肉 <font color="orange">n. [C, U] 身体部位（如肌肉）由于过度使用或扭崴所造成的损伤，如劳损、扭伤、拉伤：</font>back, muscle strain 背部劳损；肌肉拉伤 / a slight leg strain 腿部的轻微拉伤 / You'll get eye strain if you don't put the light on. 不开灯，你的眼睛会疲劳。           

<font color="sky blue">**wrench**</font> [rentʃ]
<font color="orange">vt. 扭伤身体部位（尤指脚踝或肩膀）：</font>He had wrenched his ankle badly from the force of the fall. 他因摔倒而严重扭伤了脚踝。/ She wrenched her knee when she fell. 她跌倒时把膝盖扭伤了。<font color="orange">n. [C, usually sing.] 扭伤：</font>She stumbled and gave her ankle a painful wrench. 她绊了一跤，把脚踝崴得很痛。

