☀ <font color="red">**惊厥 抽搐：**</font>
<font color="sky blue">**work**</font> [wə:k] 
<font color="orange">vi. 指脸或身体部位抽搐、颤动、抽动，是一种正式用法：</font>He stared at me in horror, his mouth working. 他恐惧地盯着我，嘴在抽搐着。

<font color="sky blue">**convulsion**</font> [kənˈvʌlʃn]
<font color="orange">n. [usually pl.] 痉挛、抽搐：</font>The child went into convulsions. 那孩子全身抽搐起来。/ The patient lost consciousness and went into convulsions. 病人突然失去知觉，抽搐起来。/ A sudden convulsion shook him, and he fell to the ground. 他突然抽搐倒地。
           
<font color="sky blue">**spasm**</font> [ˈspæzəm]
<font color="orange">n. [C, U] 肌肉的突然痉挛、抽搐（常伴有疼痛）：</font>involuntary spasms of the nervous system 神经系统不由自主的痉挛 / muscle, muscular spasm 肌肉痉挛 / A muscular spasm in the coronary artery can cause a heart attack. 冠状动脉的肌肉痉挛可能导致心脏病。/ A lack of magnesium causes muscles to go into spasm. 缺镁会导致肌肉痉挛。/ He suffered a back spasm while playing football. 他踢球的时候背部突然发生痉挛。/ The muscle goes into spasm, producing the symptom of cramp. 肌肉开始抽搐，出现了痛性痉挛的症状。/ The injection sent his leg into spasm. 一针打下去，他的腿就痉挛了。/ She could not speak; her throat was in spasm. 她的喉咙抽搐着，说不出话来。
           
<font color="sky blue">**cramp**</font> [kræmp]
<font color="orange">n. [U, C] [美也可用charley horse]（通常由寒冷或锻炼过多所导致的）肌肉收缩导致的突然疼痛，如痛性痉挛、抽筋：</font>She had a sudden painful cramp in her left leg. 她突然左腿抽筋，很痛苦。/ I was suddenly seized by an attack of cramp. 我突然抽筋了。/ I was beginning to get cramp in my leg.（英）我的腿开始抽筋。/ I was beginning to get a cramp in my leg.（美）我的腿开始抽筋。/ He was complaining of cramp in his calf muscles. 他说他小腿抽筋。/ muscle cramp 肌肉痉挛
          
<font color="sky blue">**twitch**</font> [twɪtʃ]
<font color="orange">vt.&vi.（使）（身体部位）突然快速运动，如痉挛、抽搐、抽动（有时无法自控）：</font>Her lips twitched with amusement. 她忍俊不禁地颤动着嘴唇。/ The corner of his mouth twitched in amusement. 他因忍俊不禁而嘴角抽动了一下。/ His shoulders twitched with suppressed laughter. 他因强忍住笑而肩膀抖动。/ His left eyelid twitched involuntarily. 他的左眼皮不由自主地跳动。/ When I stood up to her, her right cheek would begin to twitch. 当我作出反抗时，她右侧脸庞就会开始抽搐。/ The cats watched each other, their tails twitching. 两只猫晃动着尾巴彼此对视着。/ The body twitched violently and then lay still. 身体剧烈地抽搐了几下之后就一动不动了。/ Her fingers twitched nervously. 她的手指神经质地抽搐着。<font color="orange">n. [C] 无法自控的肌肉突然且快速的运动，如痉挛、抽搐、抽动：</font>She has a twitch in her left eye. 她左眼跳了一下。/ a nervous twitch 神经质的抽动 / His mouth gave a slight twitched. 他的嘴轻微抽动了一下。/ involuntary twitched 不由自主的抽搐 / muscle twitched 肌肉痉挛

周边词汇补充：
· contraction可指肌肉的收缩，尤指分娩时的子宫收缩；
· throb可指（有节律地）抽动或抽痛；
· lurch可指胃痉挛。

· 表示“吓一跳”的词群见[[19恐惧 恐怖 惊吓 害怕 可怕]]
