☀ <font color="red">**肿瘤 结石：**</font>
<font color="sky blue">**tumour**</font> [ˈtju:mə(r); 美 ˈtu:-]
[英] [美为tumor] <font color="orange">n. [C]（大量细胞聚集生长所形成的）瘤、肿瘤、肿块：</font>cancerous tumour 癌性肿瘤 / malignant tumour 恶性肿瘤 / benign tumour 良性肿瘤 / primary tumour 原发性肿瘤 / inoperable tumour 不能手术的肿瘤 / lung, brain, breast, kidney tumour 肺部肿瘤；脑瘤；乳房肿瘤；肾脏肿瘤 / He developed a brain tumour. 他长了脑瘤。/ tumour cell, tumour tissue 肿瘤细胞；肿瘤组织 / tumour formation, tumour growth 肿瘤形成；肿瘤生长 / a primary tumour in the breast 乳房内的原发性肿块 / tumours of the central nervous system 中枢神经系统肿瘤 / a malignant tumour on the eyelid 眼睑上的恶性肿瘤
           
<font color="sky blue">**lump**</font> [lʌmp]
<font color="orange">n. [C] 体内或皮肤下的小且硬的隆起（可由外伤或疾病所致，有时是严重疾病的一种征兆）：</font>He was unhurt apart from a lump on his head. 除了头上起了个包，他没有别的伤。/ He's developed a painful lump on his neck. 他脖子上长了个包，很疼。/ I've got a lump on my shoulder. 我肩上肿了一块。/ She felt a lump in her breast. 她摸到乳房有一个肿块。/ Check your breasts for lumps every month. 每月要检查一次乳房是否有肿块。/ She's just had a breast lump removed. 她刚切除了乳房肿块。/ Howard had to have cancer surgery for a lump in his chest. 霍华德不得不进行肿瘤手术以切除胸部的肿块。/ cancerous, malignant lump 癌肿块；恶性肿块 / Tests confirmed the lump was cancerous. 化验确诊那个肿块是癌变。/ benign lump 良性肿块

<font color="sky blue">**growth**</font> [ɡrəʊθ] 
<font color="orange">n. [C] 在人或动植物的身体上或体内，由于疾病所长出来的一块赘生物：</font>benign growth 良性肿瘤 / He had a cancerous growth on his lung. 他的肺上长了个恶性肿瘤。
           
<font color="sky blue">**benign**</font> [bɪˈnaɪn]
<font color="orange">adj. [医学]（体内生长的肿瘤）良性的：</font>It wasn't cancer, only a benign tumour. 这不是癌症，只是良性肿瘤。

<font color="sky blue">**stone**</font> [stəʊn] 
<font color="orange">n. [C] 常构成复合词，指（膀胱或肾脏等脏器中的）结石：</font>He had kidney stones. 他有肾结石。
           
<font color="sky blue">**scale**</font> [skeɪl]
<font color="orange">n. [U]（牙齿上的）牙垢、牙结石：</font>了解即可

周边词汇补充：
· cancer可指癌症。

