☀ <font color="red">**医疗设施 医疗器具：**</font>
<font color="sky blue">**ambulance**</font> ['æmbjələns] 
<font color="orange">n. [C] 救护车：</font>Call an ambulance! 叫救护车 / air, field ambulance 救护飞机；野外救护车 / emergency ambulance（尤英）急救车 / ambulance crew（救护车上的）救护人员 / She was rushed to hospital by ambulance. 她被救护车紧急送往医院。
           
<font color="sky blue">**trolley**</font> [ˈtrɒli; 美 ˈtrɑ:li]
<font color="orange">n. [C] 医院里运送病人的、有轮子的一个床，即担架车：</font>She was left on a hospital trolley for 14 hours without even a glass of water. 她被放在一辆担架车上14个小时，连一杯水都没有喝。

<font color="sky blue">**couch**</font> [kaʊtʃ]
<font color="orange">n. [C]（尤指诊室内的）诊察台：</font>on the psychiatrist's couch 在精神病医生的诊察台上 / She spends several hours a week on the psychiatrist's couch. 她每周都要看几个小时的精神科医生。/ He lay on the examination couch and waited for the doctor to return. 他躺在诊察台上等着医生回来。
           
<font color="sky blue">**probe**</font> [prəʊb; 美 proʊb]
<font color="orange">n. [C] [术语] 医生用的、对人体内部进行检查的探针：</font>a fibre-optic probe 光纤探针
           
<font color="sky blue">**lancet**</font> [ˈlɑ:nsɪt; 美 ˈlæn-]
<font color="orange">n. [C] 医生手术用的，两侧有刃的刀，即柳叶刀：</font>了解即可

<font color="sky blue">**scalpel**</font> [ˈskælpəl]
<font color="orange">n. [C] 医生用的解剖刀、手术刀：</font>了解即可

<font color="sky blue">**gas**</font> [ɡæs] 
<font color="orange">n. [U] 手术用的麻醉气体：</font>Anaesthetic gas was given to the patient. 对病人施用了麻醉气体。
           
<font color="sky blue">**anaesthetic**</font> [ˌænəsˈθetɪk]
[英] [美用anesthetic] <font color="orange">n. [C, U] 麻醉药、麻醉剂：</font>How long will I be under the anaesthetic? 我会麻醉多长时间？/ They gave him a general anaesthetic (= one that makes you become unconscious). 他们对他施行了全身麻醉。/ The operation is carried out under a general anaesthetic. 该手术是在全身麻醉情况下实施的。/ The operation was completed in ten minutes using only local anaesthetic. 手术在局部麻醉下仅用了十分钟就做完了。/ She had a local anaesthetic to stop the pain. 她接受了局部麻醉以减轻疼痛。/ The anaesthetic began to take effect. 麻醉药开始起作用了。/ They had to operate without anaesthetic. 他们不得不在没有麻醉的情况下做手术。<font color="orange">adj. [只用于名词前] 含有麻醉物质的：</font>anaesthetic drug, anaesthetic spray 麻醉药；麻醉喷剂
           
<font color="sky blue">**narcotic**</font> [nɑ:ˈkɒtɪk; 美 nɑ:rˈkɑ:-]
<font color="orange">n. [C] [医学] 麻醉性的镇静剂或镇痛剂：</font>a mild narcotic 药性温和的镇静剂 <font color="orange">adj.（药物）麻醉的、致幻的：</font>hormones that have a narcotic effect on the immune system. 对免疫系统有麻醉作用的激素
           
<font color="sky blue">**stitch**</font> [stɪtʃ]
<font color="orange">n. [C]（缝合伤口用的）线：</font>dissolvable stitch 消溶性缝合线 / butterfly stitch 蝴蝶针 / He needed four stitches. 他需要缝四针。/ The cut needed eight stitches. 这道伤口需要缝八针。/ I had to have five stitches when I cut my finger. 我切破了手指，不得不缝了五针。/ She had five stitches put in her cheek. 她脸颊上缝了五针。/ He has now had the stitches taken out.他刚刚拆了线。/ When are you having your stitches out? 你什么时候拆线? / He had twenty stitches in a head wound. 他头上的伤口缝了二十针。

<font color="sky blue">**bandage**</font> ['bændɪdӡ] 
<font color="orange">n. [C] 绷带：</font>She had a bandage on her arm. 她胳膊上扎着绷带。
          
<font color="sky blue">**Band-Aid**</font>
<font color="orange">n. [U, C]（邦迪牌）创可贴：</font>She had a Band-Aid on her ankle. 她的脚踝上贴着创可贴。

<font color="sky blue">**compress**</font> [kəmˈpres]
<font color="orange">n. [C] 止血、缓解疼痛、退烧等所用的一块湿布或干布：</font>Sore throats may be relieved by cold compresses. 喉咙痛用冷敷布敷一下可能会好一些。           

<font color="sky blue">**sling**</font> [slɪŋ]
<font color="orange">n. [C] 系在脖子上的用于悬吊受伤手臂一条带子或布料，即（悬吊受伤手臂的）悬带，吊腕带：</font>He had his arm in a sling. 他用悬带吊着胳膊。/ She was back at work with her arm in a sling. 她胳膊上还吊着三角巾，就回来工作了。
          
<font color="sky blue">**dressing**</font> [ˈdresɪŋ]
<font color="orange">n. [C] 敷在伤口上起保护作用的柔软敷料：</font>clean, fresh, sterile dressing 干净的敷料；全新的敷料；无菌敷料 / surgical, wound dressing外科用的敷料；伤口敷料 / gauze dressing 纱布敷料 / Clean the wound and put on a fresh dressing. 清洗伤口并放上新敷料。/ Miss Finkelstein will put a dressing on your thumb. 芬克尔斯坦小姐会为你包扎拇指的。
    
<font color="sky blue">**pad**</font> [pæd]
<font color="orange">n. [C] 吸收液体、保洁或保护用的一层厚厚的柔软材料：</font>medicated cleansing pads for sensitive skin 敏感皮肤药物清洗棉 / cotton（美）, cotton-wool（英）, foam, gauze, gel, rubber pad 棉花软垫；药棉软垫；泡沫软垫；纱布软垫；凝胶软垫；橡胶软垫 / He withdrew the needle and placed a pad of cotton-wool over the spot. 他把针头拔出，在扎针处按了一块药棉。/ menstrual（尤美）, sanitary pad 月经垫；卫生巾 / incontinence pad（尤英）（大小便失禁病人用的）护理垫 
    
 <font color="sky blue">**pack**</font> [pæk] 
<font color="orange">n. [C] 治疗伤口用的热或冷的柔软材料，可以吸收液体：</font>ice pack 冰袋

<font color="sky blue">**cotton**</font> ['kɒtn] 
<font color="orange">n. [U] [美] 一团柔软的棉花，医疗领域尤用于往皮肤上涂抹药物，即药棉、脱脂棉，相当于cotton wool：</font>cotton ball（尤美）, cotton bud（英）, cotton swab（美）, cotton wool（英）棉球；棉签；脱脂棉

<font color="sky blue">**wool**</font> [wʊl] 
<font color="orange">n. [U] cotton wool在英式英语中也可指医用脱脂棉：</font>了解即可
               
<font color="sky blue">**filling**</font> [ˈfɪlɪŋ]
<font color="orange">n. [C]（补牙的）填料：</font>I had to have two fillings at the dentist's today. 我今天不得不在牙科诊所补了两颗牙。/ The longer your child can go without needing a filling, the better. 孩子越晚需要补牙就越好。/ dental filling 补牙填料 / amalgam filling 汞合金填充物 / She's only eight years old and she already has five fillings. 她只有八岁，已经补了五颗牙。/ I went to the dentist yesterday and had two fillings. 昨天我去看牙医，补了两颗牙。/ The dentist said she would do the filling immediately. 牙医说她要立即补牙。

<font color="sky blue">**pin**</font> [pɪn] 
<font color="orange">n. [C] 医疗上用于接骨的钢钉：</font>了解即可

<font color="sky blue">**cast**</font> [kɑːst] 
<font color="orange">n. [C]（固定骨折部位的）石膏夹，相当于plaster cast：</font>Her leg’s in a cast. 她的一条腿打上了石膏。
           
<font color="sky blue">**plaster**</font> [ˈplɑ:stə(r); 美 ˈplæs-]
<font color="orange">n. [U]（也可用不太常用的plaster of Paris）熟石膏（用于固定骨折处）：</font>She broke her leg a month ago and it's still in plaster.（英）她一个月前腿骨骨折，至今仍打着石膏。/ Her broken leg was put in a plaster cast. 她骨折的腿上打着石膏。/ Your arm will have to be in plaster for at least six weeks. 你的胳膊必须打至少六个星期的石膏。

<font color="sky blue">**tube**</font> [tju:b] 
<font color="orange">n. 1 [C] 医疗用的管子：</font>He is fed by a tube that enters his nose. 他靠鼻饲管进食。/ breathing, feeding tube 呼吸管；饲管 <font color="orange">2 [C] [美] 放入一个小孩耳朵里面用于倒出液体的一条小管，可称为中耳引流管，相当于英式的grommet：</font>了解即可

<font color="sky blue">**syringe**</font> [sɪˈrɪndʒ]
<font color="orange">n. 1 [C]（也可用hypodermic, hypodermic syringe）（塑料或玻璃材质的）皮下注射器（可用于注射药物，也可用于抽血）：</font>clean, sterile syringe 清洁的注射器；无菌的注射器 / contaminated 污染的注射器 / a beach scattered with used syringes 丢满了废弃注射器的沙滩 / disposable syringe 一次性注射器 / hypodermic syringe 皮下注射器 / glass, syringe plastic 玻璃注射器；塑料注射器 / The doctor drew a dose of morphia into the syringe. 医生把一剂吗啡抽入注射器。/ syringe exchange（美）注射器交换（卫生人员用干净注射器与吸毒者交换已使用过的注射器，以防止通过血液传播疾病）/ a syringe-exchange program 针具交换项目 <font color="orange">2 [C]（塑料或玻璃材质的）吸管（一端有橡胶，用于将液体吸出去）：</font>了解即可
    
<font color="sky blue">**sharp**</font> [ʃɑːp] 
<font color="orange">n. [pl.] sharps 在医疗领域中可指带有锋利边缘或尖端的物品，如针、注射器等：</font>the safe disposal of sharps 对有利刃或锋利尖端的物品的安全处理

<font color="sky blue">**needle**</font> ['ni:dl] 
<font color="orange">n. [C] 注射器的针头（用于注射药物或抽血）：</font>injection needle 注射针头 / long needle 长针头 / He saw her stick a needle into his arm. 他看到她把针扎进他的胳膊。/ to remove, to withdraw needle 拔出针；退针 / needle lip 针尖
           
<font color="sky blue">**drip**</font> [drɪp]
<font color="orange">n. [C] [医学]（美式英语也用IV）（静脉）滴注器：</font>intravenous drip（缩写为IV）静脉滴注器 / morphine, saline drip 吗啡滴注器；盐水滴注器 / He is on a saline drip. 他正在输盐水。/ She's been put on a drip. 她一直在输液。/ I had a bad attack of pneumonia and spent two days in hospital on a drip. 我得了严重的肺炎，在医院输了两天液。/ He was taken off his drip last night. 昨天晚上给他停止了输液。
    
<font color="sky blue">**gown**</font> [gaʊn]
<font color="orange">n. [C]（尤指在医院穿的）起防护作用的罩衣、外罩：</font>a surgeon's gown 外科医生穿的罩衣 / hospital, surgical gown 医院人员罩衣；外科手术服
               
<font color="sky blue">**scrub**</font> [skrʌb]
<font color="orange">n. [pl.] [术语] scrubs 可指外科医生穿的手术衣：</font>了解即可
            
<font color="sky blue">**thermometer**</font> [θəˈmɒmɪtə(r); 美 θərˈmɑ:m-]
<font color="orange">n. [C] 体温计：</font>clinical thermometer 体温计 / digital, mercury thermometer 数字温度计；水银温度计 / ear, oral, rectal thermometer 耳式体温计；口腔体温计；直肠体温计 / If the thermometer reads 98.6°F, then you don't have a fever. 如果体温计读数是98.6华氏度，那么你就没有发烧。

<font color="sky blue">**contraceptive**</font> [ˌkɒntrəˈseptɪv; 美 ˌkɑ:n-]
<font color="orange">n. [C] 避孕器具：</font>了解即可

周边词汇补充：
· mask可表示医生护士戴的口罩；
· oxygen可表示氧气。
