☀ <font color="red">**医生 大夫：**</font>
<font color="sky blue">**doctor**</font> ['dɒktə] 
<font color="orange">n. 1 [C] 医生，大夫：</font>to see a doctor 找医生看病 / trainee doctor（英）见习医生 / military, school, team doctor 军医；校医；队医 / family doctor（尤英）家庭医生 / private doctor 私人医生 / eye doctor 眼科医生 / witch doctor 巫医 / doctor’s orders 医嘱 <font color="orange">2 [C] [尤美] 用作头衔或称呼，指牙医或兽医：</font>了解即可

<font color="sky blue">**Dr（缩）= Doctor**</font> 
<font color="orange">n. [C] [英；英美还可用Dr.] 在书写中为Doctor的缩写，即医生：</font>Dr Bush 布什医生

<font color="sky blue">**physician**</font> [fɪ'zɪʃn] 
<font color="orange">n. [C] [正式，尤美] 内科医生（本词在英国现已过时，而代之以doctor或GP）：</font>chief physician 主任医师 / family（美）physician 家庭医生 / attending, practising/practicing, referring, treating physician 主治医师；执业医师；顾问医师；治疗医师 / emergency physician 急诊医师 / personal, private, resident, royal（尤英）physician 私人医生；住院医师；御医

<font color="sky blue">**surgeon**</font> ['sə:dӡən] 
<font color="orange">n. [C] 进行外科手术的医生，即外科医生：</font>brain surgeon 脑外科医生 / plastic surgeon 整形外科医生 / dental, veterinary surgeon 牙医；兽医 / army surgeon 军医 / the surgeon’s knife（常为比喻用法）手术刀；手术
                      
<font color="sky blue">**vet**</font> [vet]
<font color="orange">n. [C] [尤英]（美式英语通常用veterinarian）（英式的正式用法为veterinary surgeon）兽医：</font>qualified vet 合格的兽医 / practising/practicing vet 执业曾医 / country（英）, local vet 乡村兽医；当地的兽医 / emergency vet 急诊兽医 / I think we'll have to call the vet. 我觉得我们得请兽医来看看了。/ We had to take the dog to the vet. 我们只好带着狗去看兽医。
           
<font color="sky blue">**veterinarian**</font> [ˌvetərɪˈneəriən; 美 -ˈner-]
<font color="orange">n. [C] [美] 兽医。相当于vet：</font>licensed, qualified veterinarian 有执照的兽医；合格的兽医 / the chief veterinarian for the Kruger National Park 克鲁格国家公园的首席兽医 / practicing veterinarian 执业兽医 / local veterinarian 当地兽医 / holistic veterinarian 整体医学兽医 / Contact your veterinarian to discuss medications. 关于用药问题请联系你的兽医。/ Consult your veterinarian if your cat is still not eating. 如果你家的猫仍然不进食，请咨询兽医。/ The veterinarian examined my pony before giving her diagnosis. 兽医先对我的小马进行检查，然后给出了诊断。

<font color="sky blue">**GP**</font> [ˌdʒi: ˈpi:]
<font color="orange">n. [C] [英]（全称为general practitioner）（在社区而非在医院工作的）全科医生，普通医师（而非专门治疗某种疾病的专科医生）：</font>Go and see your GP as soon as possible. 尽早去看你的全科医生。/ There are four GPs in our local practice. 在我们地区诊所有四个全科医生。/ Her husband called their local GP. 她的丈夫打电话叫来了当地的全科医生。/ qualified GP 合格的全科医生 / family, local GP 家庭医生；当地的全科医生 / on-call GP 随叫随到的全科医生 / They arranged for the local on-call GP to make a house call to the patient. 他们安排当地随时应诊的全科医生上门给患者看病。/ locum GP 临时代理的全科医生 / You should register with a GP as soon as possible. 你应该尽快在一位全科医生处登记。/ The GP referred her to a specialist. 全科医生转而把她介绍给一位专科医生。

<font color="sky blue">**specialist**</font> ['speʃəlɪst] 
<font color="orange">n. [C] 某一医学分支领域的专科医生：</font>clinical, hospital, medical, public-health specialist 临床专家；医院专科医生；医学专家；公共卫生专家 / cancer, eye specialist 癌症专科医生；眼科专科医生

<font color="sky blue">**consultant**</font> [kən'sʌltənt] 
<font color="orange">n. [C] [英] 医院中级别最高的医生（是某一医学领域的专家），即高级顾问医师：</font>consultant cardiologist, consultant surgeon 心脏病顾问医师；外科顾问医师 / a consultant in psychiatry 精神科顾问医师 / hospital consultant 医院顾问医师

<font color="sky blue">**dentist**</font> ['dentɪst] 
<font color="orange">n. [C] 牙科医生：</font>Visit your dentist twice a year for a checkup. 每年看两次牙医做检查。/ cosmetic dentist 整形牙医 / dentist chair 牙科椅 
           
<font color="sky blue">**therapist**</font> [ˈθerəpɪst]
<font color="orange">n. 1 [C]（尤用于构成复合词）对某种疾病或问题采用某种疗法的治疗专家：</font>family therapist 家庭治疗师 / beauty（尤英）, complementary（英）, massage（尤美），occupational therapist 美容师；辅助治疗师；按摩师；职业治疗师 / physical therapist（美）（英式用physiotherapist）理疗师 / sex, speech therapist 性治疗师；言语治疗师 / My therapist helped me feel my anger. 我的治疗专家帮助我感受自己的怒气。<font color="orange">2 [C] 心理治疗中的心理治疗师，相当于psychotherapist at psychotherapy：</font>behavioural/behavioral, cognitive therapist 行为治疗师；认知治疗师
                      
<font color="sky blue">**physiotherapist**</font> [ˌfɪziəʊˈθerəpɪst; 美 ˌfɪzioʊ-]
<font color="orange">n. [C] 物理治疗师；理疗师：</font>了解即可

<font color="sky blue">**anesthesiologist**</font> [ˌænəsˌθi:ziˈɒlədʒɪst; 美 -ˈɑ:lə-]
<font color="orange">n. [美] 麻醉师：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**resident**</font> [ˈrezɪdənt]
<font color="orange">n. [C] 美国的高级专科住院实习医生：</font>了解即可 <font color="orange">adj.（医生）住在任职地的：</font>The morning after your arrival, you meet with the resident physician for a private consultation. 到达后的第二天早上，你就去见住院医生，进行私人问诊。
           
<font color="sky blue">**pathologist**</font> [pəˈθɒlədʒɪst; 美 -ˈθɑ:l-]
<font color="orange">n. [C] 病理学医生；病理学家：</font>consultant pathologist（英）病理学顾问 / forensic, surgical（美）pathologist 法医病理学家；外科病理学家 / The pathologist confirmed that death was due to poisoning. 病理学家证实，死亡是由中毒引起的。/ Four experienced pathologists reviewed all the diagnoses. 四名经验丰富的病理学家审查了所有的诊断。/ pathologist's report（尤英）病理学家报告
           
<font color="sky blue">**psychiatrist**</font> [saɪˈkaɪətrɪst]
<font color="orange">n. [C] 精神科医生；精神病学家：</font>Alex will probably be seeing a psychiatrist for many months or even years. 亚历克斯今后好几个月甚至几年都可能要去看精神科医生。/ a leading child psychiatrist 杰出的儿童精神科医生 / practising/practicing 执业的精神科医 / consultant（尤英）, research psychiatrist 精神科顾问医生；精神病研究人员 / clinical psychiatrist 临床精神科医生 / forensic psychiatrist 司法精神科医生 / the psychiatrist's couch 精神科医生的诊疗沙发 / the secrets revealed on the psychiatrist's couch 看精神科医生时吐露的秘密
           
<font color="sky blue">**psychologist**</font> [saɪˈkɒlədʒɪst; 美 -ˈkɑ:l-]
<font color="orange">n. [C] 心理学家；心理学研究者：</font>academic, experimental psychologist理论心理学家；实验心理学家 / behavioural/behavioral, child, cognitive, developmental, educational, evolutionary, forensic, occupational, social, sports psychologist 行为心理学家；儿童心理学家；认知心理学家；发展心理学家；教育心理学家；进化心理学家；司法心理学家；职业心理学家；社会心理学家；运动心理学家 / consultant psychologist（英）心理学顾问 / professional psychologist 职业心理学家 He is now a clinical psychologist with a major hospital. 他现在是一家大医院的心理医生。/ Psychologists tested a group of six-year-olds with a video. 心理学家用一段录像对一组六岁的儿童进行了测试。/ chartered（英）, licensed（美）psychologist 特许心理学家；执业心理学家 / I made an appointment with the school psychologist.（school psychologist尤为美式用法）我已与学校的心理咨询教师约好了时间。/

<font color="sky blue">**shrink**</font> [ʃrɪŋk] 
<font color="orange">n. [C] [俚或幽默] 一个精神病学家，或一个心理学家：</font>I’ve seen a shrink already. 我已经看过心理专家了。
           
<font color="sky blue">**intern**</font> [ɪnˈtɜ:n; 美 ɪnˈtɜ:rn]
<font color="orange">n.（也可用interne）[C] [美] 实习医生：</font>psychology, surgery intern 心理学实习生；外科实习生
          
<font color="sky blue">**optometrist**</font> [ɒpˈtɒmətrɪst; 美 ɑ:pˈtɑ:m-]
<font color="orange">n. [C] 验光师：</font>I went to visit my optometrist. 我去验光配镜了。

<font color="sky blue">**optician**</font> [ɒpˈtɪʃn; 美 ɑ:p-]
<font color="orange">n. [C]（也可用ophthalmic optician）[均英]（也可用optometrist）验光并销售眼镜的一个人，如验光配镜师、眼镜商：</font>dispensing, ophthalmic optician 配镜师；验光师

周边词汇补充：
· shrink可表示精神病学家；
· optician可指验光并销售眼镜的一个人，如验光配镜师、眼镜商；
· coroner可指验尸官。

