☀ <font color="red">**体检 化验：**</font>
<font color="sky blue">**medical**</font> ['medɪkl] 
<font color="orange">n. [C] [英]（如入职前所做的）全面体检：</font>full, regular medical 全面体检；定期体检 / to pass the medical 体检合格

<font color="sky blue">**examine**</font> [ɪɡ'zæmɪn] 
<font color="orange">vt. examine sth/sb (for sth) 给某人做医学检查，以看其是否有问题，或为查找一个疾病的原因。是此义的常规用词：</font>The doctor examined her but could find nothing wrong. 医生给她做了检查，但没发现什么问题。/ to examine the effectiveness of the drug 检查该药物的有效性

<font color="sky blue">**inspect**</font> [ɪn'spekt] 
<font color="orange">vt. inspect sth/sb (for sth) 仔细检查身体，尤指查看一切是否正常，相当于examine，不过远不如examine常用：</font>He is regularly inspected for disease. 他定期做疾病检查。
           
<font color="sky blue">**inspection**</font> [ɪnˈspekʃn]
<font color="orange">n. [U, C] 体检：</font>medical inspection 医学检查

<font color="sky blue">**examination**</font> [ɪɡ͵zæmɪ'neɪʃn] 
<font color="orange">n. [C] 医学检查：</font>clinical, forensic, medical, physical, post-mortem, psychiatric examination 临床检查；法医检验；体检；尸检；精神病检查 / a full eyesight examination 一次全面的视力检查 / X-ray examination X光检查 / a periodic health examination 定期健康检查 / examination table 检查台 / examination room（尤美）检查室

<font color="sky blue">**exam**</font> [ɪɡ'zæm] 
<font color="orange">n. [C] [美] 对身体进行的健康检查。是examination的缩写形式：</font>medical, physical exams 体检 / an stomach exam 胃部检查 / thorough exam 全面的检查 / routine exam 例行检查 / follow-up exam 后续检查 / abdominal exam 腹部检查 / chest exam 胸腔检查 / X-ray exam X光检查 / exam table 检查台

<font color="sky blue">**physical**</font> ['fɪzɪkl] 
<font color="orange">n. [C] 也可叫physical examination，即体格检查（例如检查其是否适合于某一工作）：</font>complete physical 全面体检 / annual physical 年度体检 / routine physical 例行体检 / to pass the physical 体检合格

<font color="sky blue">**screen**</font> [skri:n] 
<font color="orange">vt. screen (sb) (for sth) 常用被动式，指对人们进行体检，以检查其是否患有某一疾病，即筛查：</font>Men over 55 should be regularly screened for prostate cancer. 55岁以上的男性应定期做前列腺癌检查。/ All pregnant women are to be screened for the infection. 所有孕妇都要做这种传染病筛查。
           
<font color="sky blue">**check-up**</font>
<font color="orange">n. [C] 对某事物的检查，尤指人体检查（以确定是否健康）：</font>thorough check-up 全面体检 / general check-up 全身体检 / dental, health, medical，physical 牙科检查；健康检查；体格检查 / At your age, you should have regular check-ups. 你这样的年龄，应该定期体检。/ The company doctor does check-ups on Wednesdays. 公司的医生每个星期三为大家做体检。/ The disease was detected during a routine check-up. 这个病是在做常规体检时查出来的。/ a regular check-up at the dentist 去牙医诊所的常规牙齿检查

<font color="sky blue">**test**</font> [test] 
<font color="orange">n. [C] 医疗检查或化验：</font>medical test 医学检验 / screening tests for cancer 癌症筛查 / forensic test 法医检验 / hearing test 听力检查 / blood, DNA, urine test 验血；DNA检测；尿检 / drug test 兴奋剂检测 / fitness test 体能测验 / breath test 呼吸酒精测试 / personality, psychological test 人格测验；心理测验 / lie-detector test 测谎试验 <font color="orange">vt.＆vi. test sb/sth (for sth) 检查身体，化验血液等：</font>to test for heart disease 检查心脏病 / I’m having my eyes tested tomorrow. 明天我要去检查一下眼睛。/ to test positive for HIV 艾滋病病毒化验呈阳性 

<font color="sky blue">**scan**</font> [skæn] 
<font color="orange">vt. 用X光、超声波、电磁波等对某人的身体部位进行扫描以获取图像：</font>to scan his brain 扫描他的大脑 <font color="orange">n. 1 [C] 用X光对身体所做的医学扫描检查：</font>to have a brain scan 做脑部扫描检查 <font color="orange">2 [C] 用机器发出的超声波对孕妇所做的胎儿扫描检查：</font>to have a scan 做胎儿扫描检查

<font color="sky blue">**X-ray**</font> ['eks͵reɪ] 
<font color="orange">n. 1 [C] X光片：</font>a chest X-ray 胸部X光片 / to take an X-ray of my jaw 拍摄我下颌的X光片 <font color="orange">2 [C] 用X射线进行的医学检查：</font>to go for an X-ray 去做X光检查 <font color="orange">vt. 给…拍摄医学X光片：</font>I have to have my chest X-rayed. 我得做个胸部X光检查。
           
<font color="sky blue">**smear**</font> [smɪə(r); 美 smɪr]
<font color="orange">n. [C] [英] 子宫颈涂片检查（一种探查早期癌变的检查），相当于smear test：</font>cervical smear（英）宫颈涂片 / Pap smear（美）巴氏涂片 / abnormal smear 异常涂片

<font color="sky blue">**quarantine**</font> [ˈkwɒrənti:n; 美 ˈkwɔ:r-; ˈkwɑ:r-]
<font color="orange">n. [U]（为防疾病传染而对动物或人员进行隔离的）隔离期、检疫：</font>She was sent home to Oxford and put in quarantine. 她被送回牛津的家中隔离起来。/ No mammals other than people may enter the country without lengthy quarantine. 除人之外，所有的哺乳动物进入这个国家都必须经过长期隔离。/ The animals are still in quarantine at the port. 那些动物仍然在港口接受检疫隔离。/ The dog was kept in quarantine for six months. 这条狗被检疫隔离了六个月。/ quarantine period 检疫隔离期 / quarantine zone 隔离区 / quarantine facility, quarantine station 检疫设施；检疫站 / quarantine regulations, quarantine restrictions 检疫隔离规定；检疫隔离限制

<font color="orange">vt. 对动物或人进行隔离或检疫：</font>Dogs have to be quarantined for six months before they'll let them in. 狗要进行6个月的隔离检疫之后才被允许进入。

<font color="sky blue">**post-mortem**</font> [ˌpəʊst ˈmɔ:təm; 美 ˌpoʊst ˈmɔ:rtəm]
<font color="orange">n. [C]（也可用post-mortem examination）~ (on sb) 对尸体进行医学检查以查找死因，即验尸：</font>The post-mortem on the child revealed that she had been poisoned. 验尸证明这孩子是被人毒死的。/ The coroner says we will have to do a post-mortem. 验尸官说我们得进行尸体解剖。/ post-mortem examination 尸体检验 / They're doing a post-mortem on her today. 他们今天会对她进行尸体解剖。
           
<font color="sky blue">**autopsy**</font> [ˈɔ:tɒpsi; 美 ˈɔ:tɑ:psi]
<font color="orange">n. [C] 验尸，尸体解剖（以探查死因）：</font>The autopsy revealed that he had been poisoned. 尸检表明他是被毒死的。/ The diagnosis was confirmed by autopsy. 诊断结果得到了尸体剖检的证实。/ The autopsy report gave the cause of death as poisoning. 验尸报告上显示死因为中毒。/ autopsy findings, autopsy results 尸检结果 / They carried out an autopsy on the victim. 他们对遇害者进行了尸体剖检。

<font color="sky blue">**positive**</font> ['pɒzɪtɪv] 
<font color="orange">adj. 在科学试验中可指某种物质或某种生理条件是存在的，即阳性的：</font>The test proved positive. 测试结果呈阳性。/ He tested positive for HIV. 他艾滋病病毒测试呈阳性。<font color="orange">n. [C]（化验或试验所呈现的）阳性结果或阳性反应：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**negative**</font> [ˈnegətɪv]
<font color="orange">adj. 科学或医学化验的结果为阴性的（即不含有某种物质或没显示某种医学迹象）：</font>He tested negative for HIV infection. 他的艾滋病病毒检测为阴性 / The antibody test proved negative. 抗体检测结果为阴性。/ The urine tests were negative for protein. 尿液蛋白检测结果呈阴性。/ Her pregnancy test was negative. 她的孕检呈阴性。/ negative test results 阴性的测试结果 / So far 57 have taken the test and all have been negative. 到目前为止，参加测试的有57人，测试结果均呈阴性。<font color="orange">n. [C] 化验中的阴性结果（即某种物质或条件不存在）：</font>false negatives generated by the cancer test 癌症检查结果中的假阴性

周边词汇补充：
· analyse（analyze）可指对…进行精神（或心理）分析（或治疗）。
