☀ <font color="red">**成长 发育：**</font>
<font color="sky blue">**develop**</font> [dɪ'veləp] 
<font color="orange">vt.＆vi. develop (sth) (from sth) (into sth) 生长发育。强调身体和精神上的各种素质的长期逐渐“成长”：</font>The child is developing normally. 这孩子发育正常。

<font color="sky blue">**development**</font> [dɪ'veləpmənt] 
<font color="orange">n. [U] 发育：</font>brain, cell development 大脑发育；细胞发育 / intellectual, physical, sexual development 智力发育；身体发育；性发育 / a baby’s development in the womb 胎儿在子宫内的发育

<font color="sky blue">**grow**</font> [ɡrəʊ] 
<font color="orange">vi. 长大、生长、发育。是此义的常规用词：</font>to grow taller 长高 / Your son has grown. 你儿子又见长了。/ to grow to maturity 成熟；成年 <font color="orange">vt.＆vi. 头发或指甲变长；使头发或指甲变长：</font>Let my hair grow. 我要留头发。/ to grow a beard 留胡子

<font color="sky blue">**growth**</font> [ɡrəʊθ] 
<font color="orange">n. 1 [U] 指人在身体、精神或情感上的成长、发育、生长：</font>body growth 身体发育 / A good diet is vital for healthy growth. 适当的饮食对健康成长非常重要。/ bacterial, cell, hair, muscle growth 细菌的生长；细胞的发育；毛发的生长；肌肉的生长 / intellectual, personal, spiritual, emotional growth 智力的发育；个人的成长；心灵的成长；情感的成长 / growth hormone 生长激素 / growth defect 生长缺陷 <font color="orange">2 [U, C] 已成长起来的事物，即长成物、生长物：</font>the new growth of hair 新长出来的头发

<font color="sky blue">**cut**</font> [kʌt] 
<font color="orange">vt. cut a tooth 开始长出（新牙）：</font>to cut his first tooth 长出他的第一颗新牙

<font color="sky blue">**break**</font> [breɪk] 
<font color="orange">vi.（男孩在13或14岁时嗓音）变粗，变低：</font>His voice hasn’t quite broken. 他的嗓音还未完全变声。

· 表示“生长”、“发育”的词群见[[13生长 发育]]
· 表示“老年”、“衰老”的词群见[[16年老 衰老]]
· 表示“死亡”的词群见[[19死亡 消失]]
· 表示“年龄”、“年纪”的词群见[[14婴儿 少年]]、[[15青年 成年]]、[[17寿命 年龄]]和[[18相对年龄]]
