☀ <font color="red">**认为、以为、看待、觉得的动词：**</font>
<font color="sky blue">**think**</font> [θɪŋk] 
<font color="orange">vt.＆vi. 1 think (about sth) 对…有某种意见或观点，即认为：</font>Do you think (that) they’ll come? 你认为他们会来吗？/ I didn’t think you liked sports. 我原以为你不喜好运动。/ He ought to resign, I think. 我看他应该辞职。/ It was once thought that the sun travelled around the earth. 人们曾经认为太阳绕着地球转。/ What did you think about the idea? 你认为这个想法怎么样？<font color="orange">2 认为（某人或某物具有某种功能）：</font>I wouldn’t have thought him capable of it. 我不会想到他能干这事。

<font color="sky blue">**consider**</font> [kən'sɪdə] 
<font color="orange">vt. consider sb/sth (as) sth 以某种方式来看待…，即认为，以为，觉得：</font>He considers himself an expert on the subject. 他认为自己是这门学科的专家。/ Who do you consider (to be) responsible for the accident? 你认为谁对这起事故负有责任？/ He is widely considered to be a future star. 人们普遍认为他将来会成为明星。/ This award is considered (to be) a great honour. 该奖项被视为极大的荣誉。/ These workers are considered (as) a high-risk group. 这些工人被视为高风险人群。 

<font color="sky blue">**believe**</font> [bɪ'li:v] 
<font color="orange">vt.＆vi.（虽然不是完全确定，但）认为某事属实或有可能：</font>Police believe (that) the man may be armed. 警方认为那个人可能携有武器。/ It is believed that the couple have left the country. 据信那对夫妇已经离开了这个国家。/ The vases are believed to be worth over $20 000 each. 那些花瓶据估计每个价值都超过2万美元。/ ‘Where does she come from?’ ‘Spain, I believe.’ “她是哪里人？”“我想是西班牙人。” <font color="orange">vt. 认为某事正确或属实：</font>The party believes (that) education is the most important issue facing the government. 该党把教育视为政府面临的首要问题。/ People used to believe (that) the earth was flat. 人们一度认为地球是平的。/ Paul thinks he’s happy, but his mother believes otherwise. 保罗认为自己很幸福，可是他的母亲却不这么认为。

<font color="sky blue">**assume**</font> [ə'sju:m] 
<font color="orange">vt. 假设性地认为：</font>It is reasonable to assume (that) the economy will continue to improve. 认为经济将继续好转是有道理的。/ She would, he assumed, be home at the usual time. 他认为，她会在通常时间回到家的。/ It is generally assumed that stress is caused by too much work. 普遍认为，紧张是工作过重所致。/ I had assumed him to be a Belgian. 我本以为他是比利时人。/ I automatically assumed that you knew about this. 我想当然地认为你知道这件事。/ I think we can safely assume that this situation will continue. 我想我们可以有把握地认为这种情况将持续下去。/ It is generally assumed that they were lovers. 大家普遍认为他俩是恋人。

<font color="sky blue">**suppose**</font> [sə'pəʊz] 
<font color="orange">vt.＆vi.（基于自己已有的知识）认为或相信某事是真实或可能的：</font>Getting a visa isn’t as simple as you might suppose. 办签证不像你想的那么容易。/ Prices will go up, I suppose. 我觉得物价将会上涨。/ She had supposed him (to be) very rich.（正式用法）她原以为他很有钱。/ We commonly suppose that space and time are continuous. 我们通常认为空间和时间是连续的。/ There is no reason to suppose she’s lying. 没理由认为她在撒谎。

<font color="sky blue">**feel**</font> [fi:l] 
<font color="orange">vt.＆vi. 认为或相信（某事物是如此的）；拥有某种观点或态度：</font>We all felt (that) we were unlucky to lose. 我们都认为我们输了是运气不好。/ I felt (that) I had to apologize. 我以为我得道歉。/ She felt it to be her duty to tell the police. 她认为她有责任报警。/ This decision is, I feel, a huge mistake. 我认为这个决定是个天大的错误。/ I felt it advisable to do nothing. 我觉得最好什么都不要做。

<font color="sky blue">**expect**</font> [ɪk'spekt] 
<font color="orange">vt.＆vi. 1 认为：</font>Do you really expect me to believe you? 你真以为我会相信你吗？<font color="orange">2 [尤英，非正式] 当认为某事可能属实时可用该词，如认为：</font>‘Will you be late?’ ‘I expect so.’ “你会迟到吗？”“我想会的。”/ ‘Who’s eaten all the cake?’ ‘Tom, I expect/I expect it was Tom.’ “谁把蛋糕都吃光了？”“我想是汤姆吧。”
           
<font color="sky blue">**suppose**</font> [səˈpəʊz; 美 səˈpoʊz]
<font color="orange">vt.&vi.（根据所知）认为、料想（某事是真的或可能的）：</font>Getting a visa isn't as simple as you might suppose. 办签证不像你想的那么容易。/ Prices will go up, I suppose. 我觉得物价将会上涨。/ We commonly suppose that space and time are continuous. 我们通常认为空间和时间是连续的。/ It's reasonable to suppose that people go into this business in search of fame. 有理由认为人们进入这一行是为了出名。/ This combination of qualities is generally supposed to be extremely rare.（正式）一般认为，同时具有这样一些品质极为罕见。/ She had supposed him (to be) very rich.（正式）她原以为他很有钱。/ I had supposed his wife a younger woman.（正式）我原以为他妻子要更年轻。/ I don't suppose for a minute that he'll agree (= I'm sure that he won't). 我认为他决不会同意。/ There is no reason to suppose she's lying. 认为她在说谎完全没道理。/ I suppose you think it's funny, do you? (= showing anger) 你好像觉得这很好笑，是不是？/ The policy is perfectly clear and I see no reason to suppose that it isn't working. 这项政策非常清楚明了，我没有理由认为它不会奏效。/ I knew very well that the problem was more complex than he supposed. 我很清楚那个问题比他料想的要更复杂。

<font color="sky blue">**deem**</font> [di:m]
<font color="orange">vt. [正式]（常不用于进行时）对某事持有某个观点，即认为：</font>The evening was deemed a great success. 大家认为这次晚会非常成功。/ French and German were deemed essential. 法语和德语被认为是必不可少的。/ She deemed it prudent not to say anything. 她认为什么都不说是明智的。/ They would take any action deemed necessary. 他们会采取认为必要的任何行动。/ He says he would support the use of force if the UN deemed it necessary. 他说如果联合国认为有必要使用武力，他将予以支持。
           
<font color="sky blue">**accredit**</font> [əˈkredɪt]
<font color="orange">vt. [正式] [常用被动式] ~ sth to sb / ~ sb with sth 认为某事为某人所说或所做，即把某事归于某人：</font>The discovery of distillation is usually accredited to the Arabs of the 11th century. 通常认为，蒸馏法是阿拉伯人在11世纪发明的。
 
<font color="sky blue">**reckon**</font> [ˈrekən]
<font color="orange">vt.&vi. [非正式，尤英] 想某事，认为：</font>I reckon (that) I'm going to get that job. 我认为我会得到那份工作。/ He'll be famous one day. What do you reckon (= do you agree)? 总有一天，他会成为名人的。你觉得呢？/ It's worth a lot of money, I reckon. 我想这值很多钱。/ ‘They'll never find out. ’ ‘ You reckon? ’ (= I think you may be wrong about that) “他们永远不会发现。”“是吗？”/ He reckoned he was still fond of her. 他认为自己还喜欢着她。<font color="orange">vt. be reckoned（不用于进行时）被普遍认为是…：</font>Children are reckoned to be more sophisticated nowadays. 人们认为今天的孩子比过去世故。/ It was generally reckoned a success. 大家都认为那是一次成功。/ The sale has been held up because the price is reckoned to be too high. 销售陷入停滞，因为大家认为价格太高了。

<font color="sky blue">**guess**</font> [ɡes] 
<font color="orange">vt. [尤美，非正式] I guess 认为（某事属实或可能）：</font>I guess (that) you’ll be looking for a new job now. 我想你现在要找新工作了吧。/ ‘He didn’t see me, I guess.’ “我想他没看见我。”

<font color="sky blue">**imagine**</font> [ɪ'mædӡɪn] 
<font color="orange">vt.＆vi. 认为某事是真的，即料想，认为，相当于suppose或assume：</font>I don’t imagine (that) they’ll refuse. 我认为他们不会拒绝。/ ‘Can we still buy tickets for the concert?’ ‘I imagine so.’ “我们还能买到音乐会的票吗？”“我想可以吧。”

<font color="sky blue">**judge**</font> [dӡʌdӡ] 
<font color="orange">vt.＆vi. 基于自己已有的信息来形成对…的观点，即判断，认为：</font>The show was judged to have been a great success. 人们认为这场演出大获成功。

<font color="sky blue">**figure**</font> ['fɪɡə] 
<font color="orange">vt. [非正式] 想或认为（某事将发生或属实）：</font>He figured that he had learned a lot from the experience. 他想他从这次经历中学到了很多。/ I figure the sensible thing to do is to wait. 我认为，明智的做法是等待。/ That’s what I figured. 这就是我的看法。

<font color="sky blue">**gather**</font> ['ɡæðə] 
<font color="orange">vt.＆vi. 由于自己所拥有的信息或证据而相信或认为…是真的，即认为；猜测；推断；理解等：</font>‘She won’t be coming.’ ‘So I gather.’ “她不会来了。”“我也这么认为。”

<font color="sky blue">**hold**</font> [həʊld] 
<font color="orange">vt. [正式] 认为…是真的：</font>I still hold that the government’s economic policies are mistaken. 我仍然认为政府的经济政策是错误的。/ These vases are held to be the finest examples of Greek art. 这些花瓶被视为希腊艺术的最佳典范。/ Current thinking holds that obesity is more a medical than a psychological problem. 现代观点认为肥胖更多是生理问题而不是心理问题。

<font color="sky blue">**take**</font> [teɪk] 
<font color="orange">vt. take sth (as sth) 以某种方式来理解、考虑：</font>She took what he said as a compliment. 她把他说的看作是称赞。/ How am I supposed to take that remark? 我应该怎么理解那话的意思？/ Taken overall, the project was a success. 总的看来，这个项目是成功的。

<font color="sky blue">**see**</font> [si:] 
<font color="orange">vt. 对…持有观点或看法，即认为；看待：</font>Try to see things from her point of view. 设法从她的角度去看问题。/ Lack of money is the main problem, as I see it. 依我看，主要问题是缺钱。/ As I see it, Steve has three choices open to him. 我认为，史蒂夫有三种选择。

<font color="sky blue">**find**</font> [faɪnd] 
<font color="orange">vt. 认为：</font>I find most of the young men of my own age so boring. 我觉得大多数和我同龄的年轻人都很无趣。

<font color="sky blue">**accept**</font> [ək'sept] 
<font color="orange">vt. accept sth (as sth) 认为（某事属实）：</font>I accept that this will not be popular. 我认为这是不会受欢迎的。/ It is generally accepted that people are motivated by success. 人们普遍认为成功催人奋进。

<font color="sky blue">**acknowledge**</font> [ək'nɒlɪdӡ] 
<font color="orange">vt. 认为…属实；认为…拥有某种权威或地位：</font>It is generally acknowledged to be true. 普遍认为那是真的。/ He is widely acknowledged as the best player in the world. 普遍认为他是世界最佳球员。

<font color="sky blue">**credit**</font> ['kredɪt] 
<font color="orange">vt. credit A with B 认为某人或事物拥有好的品质或特点：</font>I credited you with a little more sense. 我认为你更理智一些。
 
<font color="sky blue">**contend**</font> [kənˈtend]
<font color="orange">vt. [正式]（尤指在争论中）声称某事是真的，有时也可翻译为“认为”：</font>I would contend that the minister's thinking is flawed on this point. 我倒认为部长的想法在这一点上有漏洞。/ The government contends that he is fundamentalist. 政府认定他是原教旨主义者。

<font color="sky blue">**endow**</font> [ɪnˈdaʊ]
<font color="orange">vi. ~ sb/sth with sth 认为…具有某种品质：</font>She had endowed Marcus with the qualities she wanted him to possess. 她认为马库斯具有她所期望的品质。

<font color="sky blue">**rate**</font> [reit] 
<font color="orange">vt. [非正式] 认为…是好的，即看好…：</font>What did you think of the movie? I didn’t rate it myself. 你觉得这部电影怎么样？我本人认为不怎么样。

<font color="sky blue">**fancy**</font> ['fænsɪ] 
<font color="orange">vt. 1 [英] 认为某人将会获胜或在某事（尤指速度比赛）上成功：</font>Which horse do you fancy in the next race? 下一轮赛马你认为哪匹马会赢？/ He’s hoping to get the job but I don’t fancy his chances. 他希望得到那份工作，不过我认为他的机会不大。<font color="orange">2 [文学] 认为，想象：</font>She fancied (that) she could hear footsteps. 她觉得好像听到了脚步声。

<font color="sky blue">**submit**</font> [səb'mɪt] 
<font color="orange">vi. [法律或正式] 认为：</font>Counsel for the defence submitted that the evidence was inadmissible. 被告律师认为这一证据不可采纳。
           
<font color="sky blue">**scheme**</font> [ski:m]
<font color="orange">vt. [南非英语，非正式] 想、认为：</font>What do you scheme? 你认为怎么样？/ ‘Do you think he'll come? ’ ‘I scheme so.’ “你认为他会来吗？”“我想会来。”

相关词义延伸：
· imagine还可指相信非真实的事情，即误以为，胡乱猜想。

周边词汇补充：
· fancy可指自认为是，或（常是错误地）相信自己是…，即自命为…。也可指认为自己非常受欢迎、有魅力或聪明，即自负，自命不凡；
· pretend可指自认为；
· put可表示认为…属于某个级别或等级；
· would可用于给出自己拿不准的看法；
· obvious可指大多数人所认为或同意的，如公认的、当然的。

☀ <font color="red">**认为、以为、看待、觉得的名词：**</font>
<font color="sky blue">**expectation**</font> [͵ekspek'teɪʃn] 
<font color="orange">n. [U, C] 认为：</font>There was a general expectation that he would win. 普遍认为他会获胜。

<font color="sky blue">**assumption**</font> [ə'sʌmpʃn] 
<font color="orange">n. [C] 假设性的认为：</font>There is an underlying assumption that the unemployed are reluctant to work. 人们都下意识地认为失业的人不愿意工作。
           
<font color="sky blue">**presumption**</font> [prɪˈzʌmpʃn]
<font color="orange">n. [C] 被认为真实或可能的事：</font>There is a general presumption that the doctor knows best. 一般人都以为医生最了解情况。/ There is a general presumption that fatty foods are bad for your heart. 人们普遍认为高脂肪食物对心脏不好。

· 表示“预料”、“预计”、“猜想”的词群见[[02想象 联想 幻想 梦想 猜想]]
· 表示“感到”的词群见[[02感觉 感到]]
· 表示“推测”的词群见[[03分析 判断 推测 计算 评估]]
· 表示“对待”的词群见[[02对待 处理]]
· 表示“相信”的词群见[[06相信 信任 坦诚 诚实 承认]]

☀ <font color="red">**看作、当作的动词：**</font>
<font color="sky blue">**regard**</font> [rɪ'ɡɑːd] 
<font color="orange">vt. regard sb/sth (with sth) / regard sb/sth as sth 以某种方式来看待或认为…，即把…看作…；将…认为…。常用被动式。是“看作”的一个常规用词，最为常用：</font>He regards himself as a patriot. 他自认为是个爱国者。/ The project was widely regarded as a success. 人们普遍认为这个项目是成功的。/ I had come to regard him as a close friend. 我开始把他视为密友。/ Many of her works are regarded as classics. 她的许多作品都被视为经典。/ Her work is very highly regarded. 她的工作受到高度评价。

<font color="sky blue">**see**</font> [si:] 
<font color="orange">vt. see sb/sth (as sth) 把…看作一种未来的可能性：</font>His colleagues see him as a future director. 他的同事认为他很可能是未来的负责人。

<font color="sky blue">**view**</font> [vju:] 
<font color="orange">vt. view sb/sth as sth / view sb/sth with sth 以某种方式来看待某人或某事物，即把…视为…，以…看待…：</font>She viewed him with suspicion. 她以怀疑的目光看待他。/ These results should be viewed cautiously. 应当谨慎看待这些结果。/ Try to view the situation objectively. 要尽量客观地看待这种情况。/ This conduct is not viewed as acceptable. 这种行为被认为是不可接受的。/ He is widely viewed as a possible leader. 人们普遍认为他有可能成为首领。

<font color="sky blue">**know**</font> [nəʊ] 
<font color="orange">vt. know sb/sth as sth / know sb/sth for sth 常用被动语态，把…看作是某类…，或认为…具有某种特征（指名誉）：</font>It’s known as the most dangerous part of the city. 人们都认为那是市内最危险的区域。/ He’s known to be an outstanding physicist. 他被公认为杰出的物理学家。/ Lots of people know her as a very kind woman. 很多人都认为她是一个很善良的女人。

<font color="sky blue">**call**</font> [kɔ:l] 
<font color="orange">vt. 认为…是…，或把…看作…：</font>I wouldn’t call German an easy language. 我并不认为德语是一门容易学的语言。/ I make it ten pounds forty-three you owe me. Let’s call it ten pounds. 我算下来你欠我十英镑四十三便士。就算作十英镑吧。/ Would you call it blue or green? 你认为它是蓝色还是绿色？

<font color="sky blue">**take**</font> [teɪk] 
<font color="orange">vt. take sb/sth for sb/sth/to be sb/sth 把…看作…，尤指错误地看作（或认为）：</font>Even the experts took the painting for a genuine Van Gogh. 连行家都误以为这幅画是凡·高的真迹。/ Of course I didn’t do it! What do you take me for (= what sort of person do you think I am)? 那当然不是我干的！你把我当成什么人啦？/ I took the man with him to be his father. 我误以为和他在一起的那个男人是他父亲。

<font color="sky blue">**count**</font> [kaʊnt] 
<font color="orange">vt.＆vi. count sb/sth (as) sb/sth / count as sb/sth 以某种方式来看待…，即认为，看作，算作；被以某种方式来看待…，即被认为，被看作，被算作：</font>For tax purposes that money counts/is counted as income. 那笔钱算作收入，需要纳税。/ I count him among my closest friends. 我把他看作我一个最亲密的朋友。/ I count myself lucky to have known him. 和他相识，我觉得很幸运。

<font color="sky blue">**account**</font> [ə'kaʊnt] 
<font color="orange">vt. 认为…是…；把…认为是…，是一种正式用法，且常用被动式：</font>In English law a person is accounted innocent until they are proved guilty. 按英格兰法律，一个人未经证实有罪之前被视为无罪。/ The event was accounted a success. 人们认为这次活动是成功的。

<font color="sky blue">**recognize**</font> ['rekəɡnaɪz]（英也用recognise）
<font color="orange">vt. be recognized (as sth) 被大众所公认为非常好或非常重要：</font>The book is now recognized as a classic. 这本书现在是一部公认的经典著作。/ She’s a recognized authority on the subject. 她在这个学科上被公认为权威。

<font color="sky blue">**treat**</font> [tri:t] 
<font color="orange">vt. 把…看作（或视为）…：</font>My remark was treated as a joke by him. 他把我的话当作戏言。/ He was treated as a hero. 他被人们当作英雄。

<font color="sky blue">**think**</font> [θɪŋk] 
<font color="orange">vt.＆vi. 当作：</font>We all thought of him as a father. 我们都当他是一位父亲。/ He thinks of it as his home. 他把这儿当作自己的家。

<font color="sky blue">**credit**</font> ['kredɪt] 
<font color="orange">vt. credit sb/sth as sth 常用被动式，认为某人或事物属于某种类型或性质：</font>The cheetah is generally credited as the world’s fastest animal. 普遍认为猎豹是世界上跑得最快的动物。
 
<font color="sky blue">**perceive**</font> [pəˈsi:v; 美 pərˈs-]
<font color="orange">vt. ~ sb/sth (as sth) 以某种方式理解…，如看作、视为、认为：</font>This discovery was perceived as a major breakthrough. 这一发现被视为一项重大突破。/ She did not perceive herself as disabled. 她没有把自己看成残疾人。/ They were widely perceived to have been unlucky. 人们普遍认为他们的运气不佳。/ Stress is widely perceived as contributing to coronary heart disease. 压力被广泛认为是导致冠心病的一个因素。/ The General's words were perceived as a threat by neighbouring countries. 将军说的话被邻国看作是一种威胁。/ It is widely perceived as a women's health problem, but it does also affect men. 这被广泛看作是女性健康问题，但实际上也影响男性。           
           
<font color="sky blue">**peg**</font> [peg]
<font color="orange">vt. [美，非正式] ~ sb as sth 把某人看作或视为…：</font>She pegged him as a big spender. 她觉得他是个大手大脚的人。

<font color="sky blue">**esteem**</font> [ɪˈsti:m]
<font color="orange">vt. [旧时用法，正式]（不用于进行时）以某种方式来看待，即把…看作、认为：</font>She was esteemed the perfect novelist. 她被认为是最完美的小说家。

<font color="sky blue">**should**</font> [ʃʊd] 
<font color="orange">modal verb. 与I和we连用，提出自己没有把握的观点：</font>I should imagine it will take about three hours. 我想得用差不多三个小时吧。/ I should think it’s going to rain soon. 我觉得很快就会下雨了。

周边词汇补充：
· as可用于描述某人拥有某一职业，或事物具有某种功能，即作为，当作。

· 表示“观点”的词群见[[05思想 概念 观点 想法 主意]]
· 表示“信念”的词群见[[06相信 信任 坦诚 诚实 承认]]
· 表示“原则”、“准则”的词群见[[05标准 原则]]
· 表示“描述”的词群见[[08描述 概述]]
· 表示“称为”的词群见[[02命名 称为]]
