☀ <font color="red">**感觉、感到、感受、体会的动词：**</font>
<font color="sky blue">**feel**</font> [fi:l] 
<font color="orange">linking verb. 1（通过经历）体会到（某种感觉、感情或情绪），即感到，觉得。是一个常规用词，极为常用：</font>You’ll feel better after a good night’s sleep. 你晚上睡个好觉就会觉得舒服些。/ I was feeling guilty. 我感到歉疚。/ I feel sorry for him. 我为他感到可惜。/ She felt betrayed. 她感觉被出卖了。/ I felt like a complete idiot. 我感觉完全像个傻瓜。/ I know exactly how you feel. 我完全理解你的心情。<font color="orange">2 给人以某种感觉或印象：</font>It felt strange to be back in my old school. 我回到母校有一种生疏的感觉。/ My mouth felt completely dry. 我感到口干舌燥。/ It feels like rain. 好像快要下雨了。<font color="orange">3 通过触摸而拥有某种身体感觉，即摸起来，手感：</font>The water feels warm. 这水摸着很暖。/ Its skin feels really smooth. 它的皮摸起来真光滑。/ This wallet feels like leather. 这个钱包摸上去像是皮的。<font color="orange">vt. 1（通过触觉）注意到、意识到、感觉到，相当于sense：</font>I could feel the warm sun on my back. 我背上感受到了阳光的温暖。/ She could not feel her legs. 她的双腿失去了知觉。/ She could feel herself blushing. 她感觉到自己脸都红了。/ I felt something crawl up my arm. 我觉得有个东西顺着我的手臂往上爬。<font color="orange">2（即使不能看到、听到等，但能）感觉到…，相当于sense：</font>Can you feel the tension in this room? 你能感觉到这房间里的紧张气氛吗？<font color="orange">3 用手指来触摸（以达到对该事物的某种程度的认识）：</font>Can you feel the bump on my head? 你能摸到我头上那个肿块吗？/ Feel how rough this is. 摸摸这有多粗糙。<font color="orange">4 体验到…的效果或结果（常指强烈地体验到）：</font>He feels the cold a lot. 他很怕冷。/ She felt her mother’s death very deeply. 她深感丧母之痛。/ The effects of the recession are being felt everywhere. 经济衰退的影响无处不在。/ We all felt the force of her arguments. 我们都领教了她论据的分量。
           
<font color="sky blue">**assault**</font> [əˈsɔ:lt]
<font color="orange">vt. [正式] 使感官感到难受：</font>Loud rock music assaulted our ears. 喧闹的摇滚乐直往我们耳朵里钻。

<font color="sky blue">**find**</font> [faɪnd] 
<font color="orange">vt. 对…怀有某种感情，或持有某种观点。即感到，体会到：</font>I find it amazing that they’re still together. 他们还在一起，这使我大吃一惊。/ She finds it a strain to meet new people. 她和生人见面总是感到局促不安。

<font color="sky blue">**smell**</font> [smel] 
<font color="orange">vt. 感觉到…的存在；或感觉到某事即将发生：</font>He smelt danger. 他意识到了危险。/ I can smell trouble. 我感觉会有麻烦。
           
<font color="sky blue">**scent**</font> [sent]
<font color="orange">vt. 觉察出、预感到（某事物的存在或某事即将发生）：</font>The press could scent a scandal. 记者觉察出有桩丑闻。/ By then, the team was scenting victory. 到那时，队员已经预感到即将获胜了。/ Republicans from Pennsylvania and New York are scenting victory. 来自宾夕法尼亚州和纽约州的共和党人预感到胜利在望。

<font color="sky blue">**experience**</font> [ɪk'spɪərɪəns] 
<font color="orange">vt. 感受：</font>to experience pain 感到痛苦 / It was wonderful to go to the movies and vicariously experience the struggles of others. 看电影间接体验他人的奋斗是一件美妙的事。

<font color="sky blue">**have**</font> [hæv] 
<font color="orange">vt.（也可用have got）感到（某种感情）：</font>He had the strong impression that someone was watching him. 他强烈地感觉到有人在监视他。

<font color="sky blue">**flow**</font> [fləʊ] 
<font color="orange">vi.（感觉）被某人强烈地感觉到：</font>Fear and excitement suddenly flowed over me. 我突然感到又恐惧又兴奋。

周边词汇补充：
· thrill还可表示使人产生此种感觉的经历。亦可表示使某人非常兴奋、激动或高兴；
· give可表示使某人产生某种感觉；
· strike可表示给某人以某种印象，或让某人觉得；
· concrete可指（物体）能够看到和感觉到的，即有形的、实物的；
· tangible可指可触知的、可感知的。

☀ <font color="red">**感觉、感到、感受、体会、神韵的名词和形容词：**</font>
<font color="sky blue">**feeling**</font> ['fi:lɪŋ] 
<font color="orange">n. 1 [C] feeling (of sth) 通过内心或感官所感觉到的东西，如感觉，感触：</font>a feeling of hunger, a feeling of excitement, a feeling of sadness 饥饿感；兴奋感；悲伤的感觉 / guilty feelings 内疚感 / I have a tight feeling in my stomach. 我觉得胃部不适。/ He felt a wonderful warm feeling come over him. 他感到一股暖流流遍全身。/ I hated the feeling of uncertainty. 我讨厌这种充满不确定性的感觉。<font color="orange">2 [sing.] feeling (of sth) / feeling (that ...) （认为某事属实，或某种情况很可能发生的）想法、看法或信念，相当于impression：</font>He suddenly had the feeling of being followed. 他突然觉得被跟踪了。/ I couldn’t shake the feeling that something was wrong with him. 我始终觉得他什么地方不对劲。 

<font color="sky blue">**handling**</font> [ˈhændlɪŋ]
<font color="orange">n. [U]（用手对某事物进行的）感觉：</font>了解即可

<font color="sky blue">**sensation**</font> [senˈseɪʃn]
<font color="orange">n. 1 [C] 身体的感觉、感知：</font>burning, choking, prickling, stinging, tingling sensation 烧灼的感觉；窒息的感觉；刺痛的感觉；蜇刺的感觉；麻刺的感觉 / cold sensation 冷冰冰的感觉 / hot, warm sensation 灼热的感觉；温暖的感觉 / pain, taste sensation 痛感；口感 / For a special taste sensation, try our gourmet coffee. 要享受特别的口感，就品尝一下我们的极品咖啡吧。/ He felt a burning sensation in his eyes. 他觉得眼睛有灼热感。/ A sensation of burning or tingling may be experienced in the hands. 双手可能会有种刺痛感或灼热感。/ I had a strange sensation in my leg. 我的腿有些异样的感觉。/ He felt a tingling sensation down his side. 他身体一侧有麻刺感。/ A warm tingling sensation spread to her fingers. 一种暖烘烘麻酥酥的感觉一直蔓延到她的指尖。/ A wonderful sensation filled his body. 一种美妙的感觉传遍他的全身。/ Most people enjoy the sensation of eating. 大多数人享受吃东西的乐趣。/ He described the sensation of plunging downhill at 130 mph. 他描述了以130英里的时速坠落山下的感受。/ the sensation of sand between your toes 沙粒在脚趾间的感觉 / Floating can be a very pleasant sensation. 漂浮会是一种非常惬意的感觉。/ I had a sensation of falling, as if in a dream. 我有一种坠落的感觉，像在梦中似的。<font color="orange">2 [C, usually sing.]（某种经历或回忆等所产生的）难以解释的一种感觉：</font>He had the eerie sensation of being watched. 他不安地感到有人在监视他。/ When I arrived, I had the sensation that she had been expecting me. 我到那儿后，感觉到她一直在等着我。/ It's a funny sensation to know someone's talking about you in a language you don't understand. 知道有人正用一种你听不懂的语言谈论你，这种感觉很奇怪。/ I had the eerie sensation that I was not alone. 我有一种诡异的感觉，觉得我并非独自一人。/ A strange sensation came over her. 一种奇怪的感觉向她袭来。/ He was overwhelmed by a sensation of fear. 他感到极度恐惧。/ She felt a sinking sensation in the pit of her stomach. 她的内心深处有一种不祥之感。

<font color="sky blue">**sense**</font> [sens] 
<font color="orange">n. [C] 对重要事情的一种感觉或意识：</font>a sense of loss 失落感 / a sense of duty 责任感 / a sense of justice 正义感 / moral sense 道德感 / Helmets can give cyclists a false sense of security. 头盔能给骑自行车的人一种虚假的安全感。/ I had the sense that he was worried about something. 我感觉他有心事。/ I got the sense that she wasn’t very pleased to see us. 我感觉她见到我们不是很高兴。
           
<font color="sky blue">**suspicion**</font> [səˈspɪʃn]
<font color="orange">n. [C] ~ (that…)（即使没有证据）感觉某事是真的：</font>I have a horrible suspicion that we've come to the wrong station. 我感觉不妙——我们可能找错车站了。/ I have a sneaking suspicion that they are going to succeed. 我隐约觉得他们将要成功了。/ Astronomers will have to collect more spectra from these stars to confirm their suspicions. 天文学家们必须要从这些恒星上采集更多的光谱来证实他们的推想。/ I have a nasty suspicion he's organized a surprise party for me. 我有种不快的感觉，怀疑他为我组织了惊喜聚会。/ My worst suspicions were realized when I was fired. 我被解雇了，我最坏的疑虑变成了现实。

<font color="sky blue">**impression**</font> [ɪm'preʃn] 
<font color="orange">n. [C] impression (of sb/sth) / impression (that ...) 从某人或某事物处所得出的（或该人或该事物所给予你的）一种想法、感情或观点，即感想：</font>My impression is that there are still a lot of problems. 依我看问题还是蛮多的。/ There is a widespread impression that schooling needs to be improved. 普遍认为学校教育必须加以改进。/ I got the distinct impression that you disliked her. 我明显感觉到你不喜欢她。/ He shared his impressions of a recent visit to Japan. 他分享了自己最近访问日本的感受。

<font color="sky blue">**idea**</font> [aɪ'dɪə] 
<font color="orange">n. [sing.] idea (that ...)（认为某事可能发生的）一种感觉：</font>What gave you the idea that he’d be here? 是什么让你想到他会来这里？/ I have a pretty good idea where I left it--I hope I’m right. 我记得很清楚把它落在哪儿了——但愿我是对的。

<font color="sky blue">**sniff**</font> [snɪf] 
<font color="orange">n. [sing.] sniff of sth 关于某事物像什么（或某事将发生）的意念，即感觉，觉察：</font>The sniff of power went to his head. 权力在握的感觉使他得意忘形。/ They make threats but back down at the first sniff of trouble. 他们起先气势汹汹，但一看情形不妙立刻软了下来。
           
<font color="sky blue">**scent**</font> [sent]
<font color="orange">n. [sing.] ~ of sth 对某事物之存在（或不久即将发生之事）的察觉、预感：</font>The scent of victory was in the air. 胜利在望。
           
<font color="sky blue">**premonition**</font> [ˌpri:məˈnɪʃn; ˌprem-]
<font color="orange">n. [C] ~ (of sth/that…)（尤指不详的）预感：</font>a premonition of disaster 大祸临头的预感 / He had a premonition that he would never see her again. 他有一种将再也见不到她的预感。/ He had an unshakable premonition that he would die. 他有一种强烈的预感，觉得自己会死。/ a real, genuine premonition of bad news 对坏消息真切的预感 / Perhaps he had a premonition about what might happen in London. 也许他预感到了将会在伦敦发生的事情。/ I wonder if she had a premonition of her own fate. 我不知道她是否对自己的命运有不祥的预感。
           
<font color="sky blue">**foreboding**</font> [fɔ:ˈbəʊdɪŋ; 美 fɔ:rˈboʊ-]
<font color="orange">n. [U, C]（对坏事或危险事情的）强烈预感：</font>She had a sense of foreboding that the news would be bad. 她预感到这会是坏消息。/ His triumph was overshadowed by an uneasy sense of foreboding. 他的胜利因为一种令人不安的不祥预感蒙上了阴影。/ He knew from her face that his forebodings had been justified. 他从她的脸上看出，自己不祥的预感是正确的。/ dark, deep foreboding 不祥的预感；深深的预感 / I felt a gloomy foreboding that something was going to go wrong. 我有一种不详的预感，总觉得要出事。/ He returned, full of foreboding, to the scene of the accident. 他怀着强烈的预感回到事故现场。/ She had a foreboding of danger. 她有一种危险的预感。<font color="orange">adj. 给人不祥预感的：</font>a foreboding feeling that something was wrong 出了问题的不祥预感 / Prisons like Strangeways, built more than 100 years ago, were intended to look grim and foreboding places. 诸如斯特兰奇韦斯监狱之类建于100多年前的监狱故意营造出一种阴森、不祥的气氛。

<font color="sky blue">**thrill**</font> [θrɪl] 
<font color="orange">n. [C]（对身体产生影响的）一阵突然而强烈的感觉：</font>A thrill of alarm ran through him. 一阵惊恐的感觉传遍他的全身。/ She felt a thrill of excitement as the mountains came into view. 大山映入眼帘，她感到一阵强烈的兴奋。

<font color="sky blue">**experience**</font> [ɪk'spɪərɪəns] 
<font color="orange">n. [sing.] 感受：</font>the experience of pain 痛苦的感受
           
<font color="sky blue">**texture**</font> [ˈtekstʃə(r)]
<font color="orange">n. [C, U]（音乐、美术或文学作品的）和谐统一感、神韵：</font>the rich texture of the symphony 这首交响曲优美和谐的乐感 / instrumental, musical, orchestral texture 乐器织体；音乐织体；管弦乐织体 / a piece of music with a dense choral texture 一首带有紧密的合唱织体的曲子 / The very texture of his prose bears the influence of his familiarity with drugs. 他独特的散文风韵显示出他常常在毒品的影响下进行创作的痕迹。/ the movie's stunning visual texture 该影片令人惊叹的视觉肌理

相关词义延伸：
· thrill还可指一种强烈的兴奋感或喜悦感；
· experience还可指一次经历或体验。

周边词汇补充：
· inkling可指（对正在或即将发生的事的）略知、模糊的概念。

☀ <font color="red">**直觉：**</font>
<font color="sky blue">**intuition**</font> [ˌɪntjuˈɪʃn; 美 -tu-]
<font color="orange">n. 1 [U] 直觉力（即没有证据但感觉到某事是真的）：</font>female, feminine, woman's, women's intuition 女性的直觉；女人的直觉 / Her feminine intuition told her that he was unhappy. 女人的直觉告诉她他不快乐。/ Her intuition was telling her that something was wrong. 她的直觉告诉她一定出了什么问题。/ Most business decisions are guided by pure intuition. 绝大多数商业决策纯粹都是根据直觉作出的。/ It came upon him in a flash of intuition. 他忽然有种直觉，然后就想到了一个主意。/ Intuition told me we were going in the wrong direction. 直觉告诉我，我们走错方向了。/ By intuition, he sensed what was wrong. 他凭直觉发现了问题所在。/ the intuition behind her theory 她的理论背后的直觉 <font color="orange">2 [C] ~ (that…) 一种直觉：</font>I had an intuition that something awful was about to happen. 我直觉感到要出乱子了。/ She had an intuition that her mother wasn't very well. 她有种直觉，觉得母亲身体不太好。You can't make a case on your intuitions, Phil. 菲尔，你不能凭直觉来作出解释。/ She learned to trust her intuitions about other people's motives. 她学会了相信自己对于他人动机的直觉。/ There is a moral intuition that the better-off should give to the worse-off. 道德直觉认为富人应当对穷人有所给予。/ an intuition about where to find wild strawberries 到哪里能找到野生草莓的直觉

<font color="sky blue">**hunch**</font> [hʌntʃ]
<font color="orange">n. [C] 直觉、预感、第六感（即虽然没有任何证据，但感觉到某事是真的）：</font>strong hunch（尤美）强烈的直觉 / It seemed that the doctor's hunch had been right. 看起来医生的直觉是对的。/ I had a hunch (that) you'd be back. 我有预感你会回来。/ I had a hunch that she was not telling the ruth. 凭直觉我觉得她没说真话。/ I had a hunch that Susan and I would work well together. 我有预感和苏珊共事会很融洽。/ Then Mr. Kamenar, acting on a hunch, ran a computer check at the Federal Election Commission. 然后卡姆纳尔先生凭直觉在联邦选举委员会的计算机系统中进行了查询。/ I decided to follow my hunch and come and see you.我决定听从自己的直觉，来这里见你。/ Her hunches were confirmed the next day. 第二天她的直觉被证实了。/ He decided to back his hunches with serious money.（back尤为英式用法）他决定凭直觉下大笔赌注。/ I called on a hunch to ask if he had any work for me. 我凭直觉打电话问他有没有工作给我做。
           
<font color="sky blue">**instinct**</font> [ˈɪnstɪŋkt]
<font color="orange">n. 1 [U, C] ~ (for sth/for doing sth) / ~ (to do sth)（人或动物的）本能、天性；本能反应：</font>His first instinct was to run away. 他的本能反应就是逃跑。/ gut instinct 本能 / Out of pure instinct, he moved back a little. 纯粹出于本能反应，他后退了一点儿。/ Against her better instincts, she ran back into the burning house to save her paintings. 她不顾自己强烈的本能，跑回燃烧的房屋去抢救她的画作。/ primitive instinct 原始本能 / creative instinct 创造性的本能 / aggressive, competitive instinct 侵略的本性；争强好胜的天性 / maternal, mothering, motherly, paternal, protective instinct 母性；父性；保护的本能 / fighting, hunting, killer, predatory instinct 好战的天性；猎杀的本能；杀手的本色；掠夺的本性 / He plays well but lacks that killer instinct.（比喻用法）他球打得挺好，不过缺乏那种拼杀的狠劲儿。/ self-preservation, survival instinct 自我保护的本能；生存的本能 / What makes all these people come to the club? In my view it's the herd instinct. 是什么原因让这些人都来俱乐部呢?依我看来是群居本能。/ sexual instinct 性本能 / animal, human instinct 动物本能；人类本能 / In negotiating you have to develop an instinct for when to be tough and when to make a deal. 在谈判中必须练就一种本能，知道何时该强硬，何时该妥协。/ They accused the campaign of appealing to the electorate's baser instincts. 他们指责这场竞选活动是在迎合全体选民更为低劣的本性。/ Both superpowers shared the same instinct for self-preservation. 两个超级大国均有相同的自保本能。/ Her instincts took over and she dived on the escaping thief. 她的本能占了上风，她猛地朝逃跑的窃贼扑了过去。/ Babies know by instinct who their mother is. 婴儿生来就知道谁是母亲。/ He has an instinct for survival in a tough job. 他具有在艰苦工作中求得生存的本能。/ The basis for training relies on the dog's natural instinct to hunt and retrieve. 训练是基于狗搜寻和衔回的天生本能。/ Horses have a well-developed instinct for fear. 马天性易受惊吓。/ Children do not know by instinct the difference between right and wrong. 儿童并非生来就会分辨是非。<font color="orange">2 [U, C] ~ (that…) 直觉：</font>Her instincts had been right. 她当时的直觉是对的。/ There is scientific evidence to support our instinct that being surrounded by plants is good for health. 我们觉得周围植物环绕会有益健康，这种直觉有科学证据支持。/ He seems so honest and genuine and my every instinct says he's not. 他看起来这么老实诚恳，但我的全部直觉告诉我他一点都不。/ He had an unerring instinct for when people were lying to him. 他凭直觉就知道别人什么时候是在说谎，从未错过。/ Her instinct told her that she was being followed. 直觉告诉她自己被人跟踪了。/ I've trusted my instincts in the past and they've usually been right. 我一直相信自己的首觉，而且通常都是对的。/ I acted purely on instinct. 我完全是凭直觉行事。/ I should've gone with my first instinct, which was not to do the interview. 我本该听从自己的第一反应，不接受这次采访的。/ She hadn't followed her instinct and because of this Frank was dead. 她没有听从自己心里的话，弗兰克因此死了。/ Why don't you just follow your natural instincts? 你何不听从自己的直觉呢? / Artists have to learn to be guided by their instincts. 艺术家必须学会跟从自己的直觉。

<font color="sky blue">**gut**</font> [gʌt]
<font color="orange">n. [C, usually pl.] 内心、直觉、本能：</font>I had a feeling in my guts that something was wrong. 我本能地感到出了事。<font color="orange">adj. [只用于名词前] 以感情（而非思想或理性）为基础的，如本能的：</font>a gut feeling 本能的感觉 / Let's have your gut reaction to the facts as we know them. 请告诉我们你对我们所了解的这些事实的本能反应。

<font color="sky blue">**intuitive**</font> [ɪnˈtju:ɪtɪv; 美 -ˈtu:-]
<font color="orange">adj. 1（思想）凭直觉得到的：</font>He had an intuitive sense of what the reader wanted. 他能直觉地感到读者需要什么。/ A positive pregnancy test soon confirmed her intuitive feelings. 阳性孕检结果很快证实了她的直觉。<font color="orange">2（人）有直觉力的：</font>a highly intuitive thinker 直觉感很强的思想家
           
<font color="sky blue">**instinctive**</font> [ɪnˈstɪŋktɪv]
<font color="orange">adj. 1 本能的：</font>instinctive knowledge 本能的知识 / My instinctive reaction was to deny everything. 我的本能反应是否认一切。/ My reaction was purely instinctive. 我的反应纯粹出于本能。/ It's an absolutely instinctive reaction--if a child falls you pick it up. 这完全是本能的反应——如果一个孩子摔倒了你会把他扶起来。<font color="orange">2 直觉的：</font>了解即可

· 表示“认为”的词群见[[01认为 看作]]
· 表示“意识到”、“认识到”的词群见[[02注意 关注]]
· 表示“下意识”、“无意识”的词群见[[02注意 关注]]
· 表示“昏迷”的词群见[[55休克 昏迷]]
· 表示“迷幻”、“恍惚”的词群见[[54迷幻 恍惚]]
· 表示“知道”的词群见[[01知道 了解]]
· 表示“注意到”、“觉察”的词群见[[02注意 关注]]
· 表示“外观”、“印象”的词群见[[04外观 形象]]
· 表示“气氛”的词群见[[05环境 气氛]]
· 表示“摸索”的词群见[[01寻找 追踪]]
· 表示“知觉”、“感官”的词群见[[25意识 神志 知觉 感官]]
· 表示“触摸”的词群见[[01触摸 触感 手感]]
