☀ <font color="red">**表明、意指：**</font>
<font color="sky blue">**show**</font> [ʃəʊ] 
<font color="orange">vt. 表明。是一个基础用词：</font>Market research has shown us that people want quality, not just low prices. 市场研究告诉我们，人们需要的是高质量，而不仅仅是低价格。/ This shows how people are influenced by TV advertisements. 这表明电视广告对人们的影响。/ His new book shows him to be a first-rate storyteller. 他的新著表明他讲故事的本领是一流的。

<font color="sky blue">**suggest**</font> [sə'dӡest] 
<font color="orange">vt. suggest sth (to sb) 让某人拥有某个想法；使某人认为某事属实。即使想到，使认为；表明。相当于indicate和show，一般可互换：</font>All the evidence suggests (that) he stole the money. 所有证据都表明是他偷了钱。/ The symptoms suggest a minor heart attack. 症状显示这是轻微心脏病发作。/ What do these results suggest to you? 照你看，这些结果说明什么呢？/ The novel implicitly suggests that racism can explain the murder. 这本小说含蓄地指出种族歧视是这场谋杀的真正原因。

<font color="sky blue">**indicate**</font> ['ɪndɪkeɪt] 
<font color="orange">vt.＆vi. 表明（某事属实或存在）。是一个常规用词，极为常用：</font>These figures indicate to me that the company is in serious trouble. 这些数字使我意识到该公司处境艰难。/ Expense does not necessarily indicate worth. 费用未必能反映价值。/ Research indicates that eating habits are changing fast. 研究显示，饮食习惯正迅速改变。/ This sign usually indicates a pedestrian zone. 这个符号通常表示步行区域。/ He has declared support for women, but his actions have indicated otherwise. 他嘴上声称支持妇女，但其行为却正相反。
         
<font color="sky blue">**indicative**</font> [ɪnˈdɪkətɪv]
<font color="orange">adj. [正式] [名词前不常用] ~ (of sth) (formal) 表明：</font>Their failure to act is indicative of their lack of interest. 他们未采取行动，这表示他们没有兴趣。/ The result was indicative of a strong retail market. 结果表明零售业市场繁荣。

<font color="sky blue">**identify**</font> [aɪˈdentɪfaɪ]
<font color="orange">vt. ~ sb/sth (as sb/sth) 使某人或某事物有可能被辨认出，如显示、是…的标志：</font>In many cases, the clothes people wear identify them as belonging to a particular social class. 很多情况下，人们的穿着显示出他们的社会阶级。/ She wore a little nurse's hat on her head to identify her. 她头戴一顶小护士帽，很容易辨认。/ His boots and purple beret identify him as commanding the Scottish Paratroops. 他的长靴和紫色贝雷帽表明他统领着苏格兰伞兵部队。/ The pressbook did not specifically identify the film's setting. 宣传材料没具体说明电影的背景。/ a serial number that uniquely identifies the disk 用于逐一区分光盘的序列号

<font color="sky blue">**implicate**</font> [ˈɪmplɪkeɪt]
<font color="orange">vt. ~ sth (in/as sth) 表明（或意指）…是坏事的起因：</font>The results implicate poor hygiene as one cause of the outbreak. 这些结果说明卫生条件差是疾病流行的一个原因。           

<font color="sky blue">**demonstration**</font> [ˌdemənˈstreɪʃn]
<font color="orange">n. [C, U] 给出某事的证据的行为，如表明：</font>a demonstration of how something that seems simple can turn out to be very complicated 说明看似简单的东西实际上可能非常复杂 / This is a clear demonstration of how technology has changed. 这清楚地表明了技术已有了怎样的进步。/ This was a very practical demonstration of why the Army trained people to be disciplined. 这很实际地说明了为什么军队要将士兵训练得遵规守纪。/ The strike was a dramatic demonstration of the power of the workforce. 罢工突出地显示了劳动者的力量。

<font color="sky blue">**point**</font> [pɒɪnt] 
<font color="orange">vt.＆vi. 指向某个发展方向或逻辑方向，即表明，显示。是一个形象化用法：</font>The report pointed to workers working harder. 报告显示工人更能吃苦。/ to point the way to victory 指向胜利之路 / The symptoms point directly to appendicitis. 这些症状直接表明是阑尾炎。/ The evidence all seems to point to one conclusion. 所有证据似乎都指向一个结论。

<font color="sky blue">**say**</font> [seɪ] 
<font color="orange">vt. 1（某事物）说明…的重要信息：</font>I think that says a lot about how well Safin is playing. 我认为那足以说明萨芬表现得有多出色。<font color="orange">2 sth says a lot for a person/thing（某事物）说明某人或某物有很多优点：</font>That the Escort is still the nation’s bestselling car in 1992 says a lot for the power of Ford’s marketing people. 雅仕车仍是1992年全国销售得最好的汽车，这足以说明福特公司营销人员的非凡能力。

<font color="sky blue">**illustrate**</font> [ˈɪləstreɪt]
<font color="orange">vt. 表明某事是真实的，或表明一种情况存在：</font>The incident illustrates the need for better security measures. 这次事件说明了加强安全措施的必要。/ The case tragically illustrates the dangers of fireworks. 这起案件悲剧性地说明了烟花爆竹的危险性。/ The example of the United States illustrates this point. 美国的例子证明了这一点。/ This change is neatly illustrated by what has happened to the Arab League. 这种变化鲜明地体现在阿拉伯联盟所发生的事件上。/ The dire consequences of chronic underfunding are nowhere better illustrated than in the nation's schools. 长期资金匮乏所造成的严重后果，在该国的中小学表现得最明显不过了。/ His question merely illustrates his ignorance of the subject. 他提出的问题仅仅说明了他对这个学科的无知。

<font color="sky blue">**imply**</font> [ɪmˈplaɪ]
<font color="orange">vt. 说明或表明某事是真实的或存在的：</font>The survey implies (that) more people are moving house than was thought. 调查显示，准备搬家的人口比想象的要多。/ Exports in June rose 1.5%, implying that the economy was stronger than many investors had realized. 6 月份出口上升 1.5%,表明经济比许多投资者所认为的更要坚挺。/ The fact that she was here implies a degree of interest. 她到场就说明了她有一定程度的兴趣。

<font color="sky blue">**denote**</font> [dɪˈnəʊt; 美 dɪˈnoʊt]
<font color="orange">vt. [正式] 作为…的标志，如表明、预示、象征：</font>A very high temperature often denotes a serious illness. 高烧常常说明病得很重。/ Red eyes denote strain and fatigue. 眼睛充血表明压力过大、身心疲惫。/ There was a message waiting, denoting that someone had been here ahead of her. 有了一条留言，这表示有人已先于她到了这儿。

<font color="sky blue">**manifest**</font> [ˈmænɪfest]
<font color="orange">vt. [正式] ~ sth (in sth) 清楚地表明或显示，尤指表明感情、态度或品质：</font>He manifested a pleasing personality on stage. 在台上他表现出惹人喜爱的个性。/ Social tensions were manifested in the recent political crisis. 最近的政治危机显示了社会关系的紧张。
           
<font color="sky blue">**manifestation**</font> [ˌmænɪfeˈsteɪʃn]
<font color="orange">n. [C, U] [正式] ~ (of sth) 表明、显示（…的存在或发生）：</font>The riots are a clear manifestation of the people's discontent. 骚乱清楚地表明了人们的不满情绪。

<font color="sky blue">**mark**</font> [mɑːk] 
<font color="orange">vt. 标志着某件新的事情将要发生：</font>This speech may mark a change in government policy. 这篇讲话表明政府的政策可能会有变化。/ The agreement marks a new phase in international relations. 这一协议标志着国际关系新阶段的到来。

<font color="sky blue">**underline**</font> [͵ʌndə'laɪn] 
<font color="orange">vt. 表明某事是重要的或真实的：</font>Her question underlined how little she understood him. 她的问题表明她多么不了解他。/ This disaster merely underlines the need for caution. 这场灾难不过是凸显出谨慎的必要性。

<font color="sky blue">**argue**</font> ['ɑːɡju:] 
<font color="orange">vt. [正式] 清晰地表明（…存在或属实）：</font>These latest developments argue a change in government policy. 最近的事态发展表明政府改变了政策。

<font color="sky blue">**vote**</font> [vəʊt] 
<font color="orange">vt.＆vi. 说出某事物是好还是不好，即表明评判结果：</font>The event was voted a great success. 大家认为这项活动很成功。

<font color="sky blue">**stamp**</font> [stæmp] 
<font color="orange">vt. stamp sb as sth 表明某人拥有某种品性：</font>His behaviour stamped him as a cheater. 他的行为表明他是一个骗子。
           
<font color="sky blue">**proclaim**</font> [prəˈkleɪm]
<font color="orange">vt. [正式] 明确显示；成为标志；表明：</font>This building, more than any other, proclaims the character of the town. 这座建筑比任何其他建筑都能代表本城的特色。/ His boyish looks seemed to proclaim his inexperience. 他孩子般的长相使他显得缺乏经验。/ His accent proclaimed him a Scot. 他的口音表明他是苏格兰人。

相关词义延伸：
· indicate还可指以书面的形式给出信息，即写出，写明，注明。也可指（用灯光或手臂）表明你的交通工具要改变方向，即打行车转向信号；
· ilustrate还可指用示例、图片等使…的意思更清晰，即解释、说明；
· denote还可指（符号等）代表…，是…的标记。也可指意思是，指。

周边词汇补充：
· pinpoint可指明确指出，确定（某事发生的准确位置或时间）；
· condemn可指表明某人有…罪；
· evidence可指证明或表明…，作为…的证据；
· signal可表示向某人发信号（如做出某种动作或发出某种声音）来传达消息、命令等；pilot可指状态指示灯；
· symptom可指（疾病的）症状，症候。

· 表示“意思”、“含义”的词群见[[07意思 含义]]
· 表示“说明”、“暗示”的词群见[[06说明 暗示]]
· 表示“展示”、“揭露”的词群见[[01展示 呈现]]
· 表示“显示读数”的词群见[[14测量 显示]]
· 表示“象征”、“预示”的词群见[[05反映 象征]]
· 表示“指路”的词群见[[69带路领路 指路引路]]
· 表示“指导”的词群见[[01带领 指导]]
· 表示“迹象”的词群见[[04标记 符号]]
