☀ <font color="red">**设计的动词和名词：**</font>
<font color="sky blue">**design**</font> [dɪ'zaɪn] 
<font color="orange">vt. 1 design sth (for sb/sth) 通过画出方案、制作模型等方式来决定某事物将来的外观、工作原理等，可称为设计、制图、构思：</font>to design a car, to design a dress, to design an office, to design a poster 设计汽车；设计连衣裙；设计办公室；设计海报 / the first yogurt designed especially for babies and toddlers 第一种专为婴幼儿设计的酸奶 / a service designed exclusively for women 女士专属服务 <font color="orange">2 design sth (for sth) / design sth (as sth) 常用被动式，（为某一目的或用途而）制作、设计：</font>The method is specifically designed for use in small groups. 这方法是专为小组活动设计的。

<font color="sky blue">**devise**</font> [dɪˈvaɪz]
<font color="orange">vt. 发明、设计新东西：</font>A new system has been devised to control traffic in the city. 控制城市交通的新系统已经设计出来。

<font color="sky blue">**engineer**</font> [͵endӡɪ'nɪə] 
<font color="orange">vt. 常用被动式，设计制造交通工具、桥梁、建筑等：</font>The plane was engineered by the company. 这架飞机是由该公司设计制造的。/ genetically engineered plants 转基因植物

<font color="sky blue">**design**</font> [dɪ'zaɪn] 
<font color="orange">n. 1 [U, C] 在某事物（如一栋建筑物、一本书、一部机器等）的制作方面，可指对其不同部分所进行的通盘安排，可称为设计、布局、安排：</font>Their new car is still at the design stage. 他们的新车尚处于设计阶段。/ The magazine will appear in a new design from next month. 从下月起这本杂志将以新的设计面世。/ architectural, industrial, interior design 建筑设计；工业设计；室内设计 <font color="orange">2 [U] 通过画出方案、制作模型等方式来决定某事物将来的外观、工作原理等，是一种艺术或过程，可称为设计艺术、构思等：</font>computer-aided design 计算机辅助设计 / the design and development of new products 新产品的设计和开发 / software, website design 软件设计；网站设计 / design business, design company, design firm 设计行业；设计公司 / design director, design team 设计主管；设计团队 / design program, design software 设计程序；设计软件 <font color="orange">3 [C] design (for sth) 制作某东西（或做某事）所需要的一份图样或方案，如设计图样、设计方案：</font>designs for aircraft 飞机的设计图样
           
<font color="sky blue">**realization**</font> [ˌri:əlaɪˈzeɪʃn; ˌrɪəl-; 美 ˌri:ələˈz-]
<font color="orange">n. [U, C] [正式] ~ (of sth) 某事物的设计：</font>了解即可
          
<font color="sky blue">**designer**</font> [dɪˈzaɪnə(r)]
<font color="orange">n. [C] 设计师；设计者：</font>professional designer 专业设计师 / chief, lead（美）, principal, senior designer 首席设计师；资深设计师 / the company's chief fashion designer 公司的首席时装设计师 / dress, fashion, jewellery/jewelry, textile designer 服装设计师；时装设计师；珠宝设计师；纺织品设计师 / garden, landscape, urban designer 园艺设计师；景观设计师；城市设计师 / They brought in an interior designer to do the house. 他们请来一位室内设计师来装修房子。/ graphic designer 平面造型设计师 / kitchen designer 厨房设计师 / furniture, lighting designer 家具设计师；灯光设计师 / architectural, industrial, technical designer 建筑设计师；工业设计师；技术设计师 / costume, set, theatre/theater designer 剧装设计师；布景设计师；剧院设计师 / She works as a set designer for the Metropolitan Opera. 她是大都会歌剧院的布景设计师。/ game, program, software, system, systems, Web designer 游戏设计师；程序设计师；软件设计师；系统设计师；系统程序设计师；网络设计员 <font color="orange">adj. [只用于名词前]（服装、品牌等）由著名设计师设计的；昂贵且标有设计师姓名的，如名牌的：</font>designer clothes, designer fashion 标有设计师姓名的服装；标有设计师姓名的时装 / He wears designer clothes and drives an antique car. 他穿着著名设计师设计的服装，开着一部古董车。/ designer handbag, designer jeans, designer shoes 品牌手袋；名牌牛仔裤；名牌鞋子等 / designer water 名牌饮用水 / designer goods 品牌商品 / designer brand, designer label, designer name 设计师品牌 / People want to buy designer labels for snob value. 人们想买名牌是为了满足虚荣心。/ designer store（尤美）设计师品牌店 / designer baby（= a baby which has been chosen for its genetic characteristics）设计婴儿 / designer drug, designer steroid（= drugs which have been made so they are similar to an illegal drug)特制致幻药；特制类固醇

相关词义延伸：
· engineer还可指改变某事物的基因结构；
· divise还可指策划做某事的新方法；
· design还可指作为装饰的（线条和图案的）一种排列，可称为装饰图案、花纹等。

周边词汇补充：
· plot可指（为小说、戏剧等）写情节，设计故事情节，即布局；
· format可指对某事的总体安排、计划、设计等，或称对…的安排（或呈现）的方式或顺序，即程式。也可指在某页上安排文本的版式（使其可以印刷）。还可指在屏幕上安排文本的版式（使其可以在电脑上以某种方式显示）；
· contrive可指巧妙地制作（如巧妙地制造机器），为正式用法。

· 表示“思考”的词群见[[01思考 考虑 理解 领会 明白]]
· 表示“计划”、“规划”的词群见[[03打算 计划 目的 动机 密谋]]
· 表示“审视”、“观察”的词群见[[01观察 端详]]和[[06目光游移]]
· 表示“检测”、“检查”的词群见[[02检查 调查]]

☀ <font color="red">**研究的动词：**</font>
<font color="sky blue">**research**</font> [rɪ'sə:tʃ] 
<font color="orange">vt. research (into/in/on sth) 研究（以发现真实情况等）：</font>to research this topic 研究这个课题 / to research into his background 调查他的背景 / She is currently researching for her next novel. 她现在正为下一部小说做调研工作。

<font color="sky blue">**study**</font> ['stʌdɪ] 
<font color="orange">vt. 仔细思考或观察以求理解…，即研究：</font>to study lions 研究狮子 / to study the report carefully 仔细研究这份报告 / This area has not been well studied. 对这个领域的研究不多。
           
<font color="sky blue">**investigate**</font> [ɪnˈvestɪgeɪt]
<font color="orange">vt.&vi. 研究一个学科、主题或问题：</font>Scientists are investigating the effects of diet on fighting cancer. 科学家正在研究饮食的抗癌作用。/ The research investigates how foreign speakers gain fluency. 这项研究旨在调查讲外语的人如何增加流利程度。

<font color="sky blue">**do**</font> [du:] 
<font color="orange">vt. 研究某事物。是一个简单用词，不常用：</font>Have you done any (= studied anything by) Keats? 你研究过济慈的作品吗？

<font color="sky blue">**explore**</font> [ɪk'splɔ:] 
<font color="orange">vt. 彻底而细致地探究某事物（以期对其了解得更多），相当于analyse：</font>These ideas will be explored in more detail in chapter 7. 这些观点将在第7章做更详细的探讨。/ These questions have not been fully explored yet. 这些问题还没有充分探讨。
           
<font color="sky blue">**exhaust**</font> [ɪgˈzɔ:st]
<font color="orange">vt. 详尽研究一个主题（直到没什么可以再说的）：</font>了解即可

相关词义延伸：
· explore还可指在某片地域或某个国家穿行以期对其进行了解，如勘探、勘察、探索、考察。

☀ <font color="red">**研究的名词：**</font>
<font color="sky blue">**research**</font> [rɪ'sə:tʃ] 
<font color="orange">n. [U] [英尤用researches，此时为可数名词复数] research (into/on sth/sb) 对某一学科所进行的研究（尤指为发现相关事实或信息）：</font>academic, historical, medical, scientific, social research 学术研究；历史研究；医学研究；科学研究；社会研究 / a research project 研究项目 / research on nuclear weapons 核武器研究 / research and development 研究和开发（即研发）/ a piece of research 一项研究 / research findings, research results 研究发现；研究结果 / research institute, research organization, research team 研究所；研究机构；研究团队

<font color="sky blue">**study**</font> ['stʌdɪ] 
<font color="orange">n. 1 [U] 仔细考虑或检查，审查，审视。其研究的对象是一般的情况或事实（如一项建议等）：</font>to study the proposal 研究（或审查）这项提议 <font color="orange">2 [C] 对某一学科或某个问题所做的细致研究。此时与research有交集，但study此时为可数名词：</font>academic, scientific, clinical, theoretical, historical, cultural study 学术研究；科学研究；临床研究；理论研究；历史研究；文化研究 / to a serious study of the literature 对文学的深入研究 / field, feasibility, case study 实地研究；可行性研究；个案研究 / an area of study, a field of study 研究领域
        
<font color="sky blue">**investigation**</font> [ɪnˌvestɪˈgeɪʃn]
<font color="orange">n. [C, U] ~ (into sth) 科学研究；学术研究：</font>an investigation into the spending habits of teenagers 对十几岁青少年的消费习惯进行的调查研究

<font color="sky blue">**exploration**</font> [ˌekspləˈreɪʃn]
<font color="orange">n. [C, U] 探究；研究：</font>the book's explorations of the human mind 本书对人类思维的研究 / My ideas needed more careful exploration. 我的一些想法需要更仔细的研究。/ These findings merit further exploration. 这些结果值得进一步探究。/ critical exploration 批判性研究 / creative exploration of music as a medium in education 对音乐作为教育媒介的富有创造性的探索 / intellectual exploration 需用脑力的探究 / her personal exploration of spirituality 她个人对灵性的探究

<font color="sky blue">**project**</font> ['prɒdʒekt, 'prəʊ-] 
<font color="orange">n. [C] 在一段时间内，学生对某一学科所做的细致研究或调查：</font>a history project 历史学科的专题研究 / The final term will be devoted to project work. 最后一学期的时间将全部用于专题研究。/ thesis project（美）论文课题 / My class is doing a project on medieval towns. 我们班正在进行一项关于中世纪城镇的研究。

<font color="sky blue">**field**</font> [fi:ld] 
<font color="orange">n. [C] 常作前置定语，实地或野外（工作或研究），非在图书馆和实验室中：</font>field experiment, field investigation, field research, field trial 野外实验；实地调查；实地研究；现场试验 / We went on a geology field trip. 我们进行了一次实地地质考察。/ essential reading for those working in the field 实地工作者的必备读物

<font color="sky blue">**scholarship**</font> ['skɒləʃɪp] 
<font color="orange">n. [U]（严肃的）学术研究，或从中获得的学术成就（此时也可叫“学问”）：</font>a magnificent work of scholarship 学术巨著 / his lifetime scholarship 他一生的学术成就

<font color="sky blue">**classic**</font> ['klæsɪk] 
<font color="orange">n. [U] Classics 可表示对古希腊和古罗马文明的研究，尤指对于其语言、文学、哲学的研究：</font>a Classics degree 古希腊和古罗马文明研究学位

周边词汇补充：
· develop可指新产品的开发、研制；
· survey可指对某事物所做的总体研究、全面概述。
