☀ <font color="red">**奢侈、浪费的各种词性：**</font>
<font color="sky blue">**luxury**</font> [ˈlʌkʃəri]
<font color="orange">n. [U] 奢侈的享受，尤指对特别且昂贵的食物、饮料、衣服和各种生活用品的奢侈享受，也可称为奢华：</font>Now we'll be able to live in luxury for the rest of our lives. 如今我们可在有生之年过豪华生活了。/ to lead a life of luxury 过奢侈的生活 / By all accounts he leads a life of considerable luxury. 据说他的生活颇为奢侈。/ She was brought up in an atmosphere of luxury and wealth. 她在锦衣玉食的环境中长大。/ He could not afford luxury food on his pay. 靠自己的工资他买不起奢侈的食品。/ He rode on the president's luxury train through his own state. 他乘坐总统的豪华列车经过自己所在的州。/ Silk sheets added the final touch of luxury. 丝质床单使豪华的感觉达到了极致。/ We enjoyed the luxury of an expensive bottle of wine. 我们享受饮用名贵葡萄酒的奢华。/ We can't afford such luxury. 我们消受不起如此的奢华。/ The resort offers luxury on a grand scale. 该度假胜地提供全面的奢华享受。/ luxury goods 奢侈品 / luxury hotel 豪华旅馆 / luxury car, luxury coach（英）, luxury liner（英）, luxury sedan（美）, luxury yacht 豪华小轿车；豪华车厢；豪华客轮；豪华轿车；豪华游艇 / luxury cruise 乘豪华游艇旅游 / luxury apartment, luxury flat（英）, luxury home 豪华公寓；豪华住房 / luxury goods, luxury items 奢侈品 / luxury brand 奢侈品牌 / people who can afford to buy luxury brands 买得起奢侈品的人 / the lap of luxury 生活优裕 / You're certainly living in the lap of luxury! 你可实在是养尊处优！
           
<font color="sky blue">**glitz**</font> [glɪts]
<font color="orange">n. [U] [有时贬] 看起来非常有吸引力、激动人心或令人印象深刻，但并不总是真实，有一种炫耀的意味，如耀眼、华丽、浮华：</font>the glitz and glamour of the music scene 表面光辉灿烂的乐坛 / the glitz of Beverly Hills. 贝弗利山庄的绚丽浮华 / the glitz with which France celebrated the bicentenary of its revolution 法国庆祝革命胜利200周年的盛大场面

<font color="sky blue">**luxurious**</font> [lʌgˈʒʊəriəs; 美 -ˈʒʊr-]
<font color="orange">adj. 十分舒适的；奢华的；昂贵且享受的：</font>The car felt luxurious. 这辆车感觉很豪华。/ a luxurious hotel 豪华宾馆 / luxurious surroundings 豪华舒适的环境 / Camping these days can be positively luxurious. 如今野营可能是十分奢侈的。
           
<font color="sky blue">**lush**</font> [lʌʃ]
<font color="orange">adj.（一个地方或事物）华丽舒适的、看上去昂贵的、豪华的、奢侈的：</font>a lush apartment 豪华的公寓 / a mirrored bathroom done in soft pink tiles with a lush, plush carpet. 铺粉色瓷砖和豪华地毯、装有镜子的卫生间 / The fabrics were lush. 布料奢华。             

<font color="sky blue">**prestige**</font> [preˈsti:ʒ]
<font color="orange">adj. 因其看起来重要或昂贵而受人羡慕和尊敬的，如名贵的、讲究派头的。相当于luxury：</font>such prestige cars as Cadillac, Mercedes, Porsche and Jaguar. 像凯迪拉克、奔驰、保时捷和捷豹这样气派的汽车          

<font color="sky blue">**opulent**</font> [ˈɒpjələnt; 美 ˈɑ:p-]
<font color="orange">adj. [正式] 用昂贵的材料制作或装饰的，即豪华的、富丽堂皇的：</font>an opulent office on Wimpole Street in London's West End 伦敦西区温波尔街上的一间豪华办公室
             
<font color="sky blue">**grandiose**</font> [ˈgrændiəʊs; 美 -oʊs]
<font color="orange">adj. [贬] 华而不实的（即看上去令人印象非常深刻，但太大、太复杂、太昂贵等，以致于不切实际或不可能）：</font>a grandiose opera house 华而不实的歌剧院 / grandiose villa 宏伟的别墅

<font color="sky blue">**executive**</font> [ɪgˈzekjətɪv]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] 昂贵的、供重要人物使用的：</font>executive car, executive home 高级汽车；高级住宅 / executive suite (= in a hotel)（旅馆的）贵宾套房 / executive lounge (= at an airport)（机场的）贵宾休息室 / executive briefcase 高级公文包 / a chain of shops specialising in pricey executive toys 专卖价格昂贵的精美玩具的连锁商店

<font color="sky blue">**extravagant**</font> [ɪkˈstrævəgənt]
<font color="orange">adj. 1（人）花很多钱的，购买很多不必要的东西的，即奢侈的、挥霍的、铺张浪费的：</font>I felt very extravagant spending £100 on a dress. 我觉得花100英镑买一条连衣裙太奢侈了。/ She's got very extravagant tastes. 她有很奢侈的嗜好。/ He had a wildly extravagant lifestyle. 他的生活穷奢极侈。/ We are not extravagant; restaurant meals are a luxury, and designer clothes are out. 我们并不铺张浪费：下馆子是一种奢侈，也不会考虑买名牌衣服。/ I go to that restaurant for lunch if I'm feeling extravagant. 如果我想奢侈一下，就去那家餐馆吃午餐。/ I hope you don't think I'm extravagant but I've had the electric fire on for most of the day. 我几乎一整天都开着电热炉，希望你不会觉得我很浪费。/ You mustn't be so extravagant with other people's money. 你不应该这么大手大脚地花别人的钱。/ Residents were warned not to be extravagant with water, in view of the low rainfall this year. 鉴于今年降雨量少，居民被告诫不得浪费用水。<font color="orange">2（事物）价格过高的、过于昂贵的、奢侈的：</font>an extravagant present 昂贵的礼物 / Her Aunt Sallie gave her an uncharacteristically extravagant gift. 萨莉姨妈送给她一件贵得离谱的礼物。/ Baking a whole cheese in pastry may seem extravagant. 烤点心时加一整块奶酪似乎太奢侈了。
           
<font color="sky blue">**ostentatious**</font> [ˌɒstenˈteɪʃəs; 美 ˌɑ:s-]
<font color="orange">adj. [贬]（事物）为了炫耀而花费很多钱或表现得很明显的，即铺张摆阔的、炫耀的、浮华的：</font>His house is less ostentatious than the preserves of other Dallas tycoons. 他的房子不及达拉斯其他大亨的私宅那样奢华。/ an ostentatious wedding reception 豪华铺张的婚宴 
           
<font color="sky blue">**sumptuous**</font> [ˈsʌmptʃuəs]
<font color="orange">adj. [正式] 非常昂贵，且看起来令人印象深刻的，即豪华的、奢华的、盛大的、华贵的：</font>a sumptuous meal/feast 盛宴 / We dined in sumptuous surroundings. 我们在富丽堂皇的环境中用餐。/ sumptuous palace, sumptuous villa 奢华的宫殿；豪宅 / She produces elegant wedding gowns in a variety of sumptuous fabrics. 她用各种华贵的布料制作高雅的婚纱。
   
<font color="sky blue">**lavish**</font> [ˈlævɪʃ]
<font color="orange">adj. 1 大量的、给人深刻印象的、耗资巨大的：</font>lavish gifts, lavish costumes, lavish celebrations 丰厚的礼品；昂贵的服装；规模盛大的庆典 / a lavish party to celebrate Bryan's fiftieth birthday 庆祝布赖恩50寿辰的盛大宴会 / He staged the most lavish productions of Mozart. 他组织了一场空前盛大的莫扎特作品演奏会。/ lavish banquet, lavish dinner, lavish meal 盛宴 / lavish hospitality, lavish entertainment 盛情；盛情的款待 / They rebuilt the house on an even more lavish scale than before. 他们重造了房子，规模甚至比以前更大。/ lavish mansion 豪宅 / They lived a very lavish lifestyle. 他们过着挥霍无度的生活。/ Do they always entertain on such a lavish scale? 他们总是以这么奢华的方式招待客人吗？<font color="orange">2 花钱大手大脚的：</font>He was always a lavish spender. 他花钱总是大手大脚。/ Critics attack his lavish spending and flamboyant style. 评论家抨击他大肆挥霍、恣意张扬的作风。<font color="orange">vt. lavish sth on/upon sb/sth（人）过分慷慨的、给予过多的、挥霍的：</font>She lavishes most of her attention on her youngest son. 她对她小儿子过于关爱。/ He devoted all his attention to his mother. She lavishes attention on those silly little dogs. 他全心全意照顾妈妈。她却把太多精力放在那些狗身上。/ Prince Sadruddin lavished praise on Britain's contributions to world diplomacy. 萨德鲁丁王子大力赞扬英国对世界外交作出的贡献。/ The emperor promoted the general and lavished him with gifts. 皇帝擢升了将军并赏给他丰厚的礼物。
           
<font color="sky blue">**squander**</font> [ˈskwɒndə(r); 美 ˈskwɑ:n-]
<font color="orange">vt. ~ sth (on sb/sth) 挥霍、浪费（金钱、时间、机会、资源、才华等）：</font>to squander the family fortune 浪费家族财富 / He squandered all his money on gambling. 他把自己所有的钱都糟蹋在赌博上了。/ Hooker didn't squander his money on flashy cars or other vices. 胡克没有将自己的钱浪费在豪华轿车或其他恶习上。/ He had squandered his chances to win. 他白白浪费了获胜的机会。/ to squander resource, to squander talent 浪费资源 ；浪费才华

<font color="sky blue">**waste**</font> [weɪst] 
<font color="orange">vt. 1 waste sth (on sth) / waste sth (in) doing sth 对某事物的使用量超出必要的限度，如浪费、滥用：</font>to waste food, to waste energy, to waste money, to waste time 浪费食物；浪费能源；浪费钱；浪费时间 / Her efforts were not wasted. 她的努力没有白费。/ She wasted no time in rejecting the offer. 她当即拒绝了那个提议。<font color="orange">2 waste sth (on sb/sth) 把好的事物、话语等给错（或说错、用错）地方，此时该事物或话语等发挥不出价值或得不到正确使用，具体可称为白费、糟蹋：</font>Don’t waste your sympathy on him--he got what he deserved. 别把你的同情心白白浪费在他的身上，他是咎由自取。/ Her comments were not wasted on Chris. 她对克里斯的一席话没有白费。<font color="orange">3 常用被动式，不充分利用某人或某事物：</font>a wasted opportunity 被浪费的机会 / You’re wasted as a sales manager--you should have been an actor. 你当销售经理屈才了，你本应该做演员。<font color="orange">n. 1 [U, sing.] waste (of sth) 粗心或不必要地使用某事物的行为（该行为造成该事物的损失或破坏），即浪费、滥用：</font>a waste of resources, a waste of energy, a waste of paper 资源的浪费；能源的浪费 ；纸张的浪费 <font color="orange">2 [sing.] 对时间、金钱等花费得不值得，即白费、糟蹋：</font>a waste of time 浪费时间 / a waste of taxpayers’ money 浪费纳税人的钱 / a tragic waste of human life 对生命的糟蹋
           
<font color="sky blue">**wastage**</font> [ˈweɪstɪdʒ]
<font color="orange">n. 1 [U, sing.] ~ (of sth) 浪费、损耗：</font>It was a new production technique aimed at minimizing wastage. 这是一项旨在使损耗减至最低的新生产技术。/ Buy more paper than you need to allow for wastage. 考虑到损耗，买纸时打出余量。/ a series of measures to prevent the wastage of water 一系列节水措施 <font color="orange">2 [U] 某事物的浪费量：</font>There is little wastage from a lean cut of meat. 瘦肉基本上不会浪费。/ There was a lot of wastage and many wrong decisions were hastily taken. 浪费巨大，同时又草率地作出了许多错误决定。

<font color="sky blue">**lose**</font> [lu:z] 
<font color="orange">vt. 浪费时间或错过一次机会：</font>We lost twenty minutes changing a tyre. 我们换轮胎耽误了二十分钟。/ He lost no time in setting out for London. 他赶紧动身去了伦敦。

<font color="sky blue">**blow**</font> [bləʊ] 
<font color="orange">vt. 非正式，指浪费机会：</font>She blew her chances by arriving late for the interview. 她面试时迟到，结果错过了机会。
           
<font color="sky blue">**dissipate**</font> [ˈdɪsɪpeɪt]
<font color="orange">vt. [正式] 浪费或挥霍时间、金钱、精力等（尤指未经合理筹划而浪费）：</font>He is dissipating his time and energy on too many different things. 他在太多不同的事情上浪费时间和精力。/ Her father had dissipated her inheritance. 她父亲已经挥霍掉了她继承的遗产。

相关词义延伸：
· ostentatious还可指（举动或行为）招摇的（即为引起别人注意而表现得很明显的）；
· luxury还可指供享乐的昂贵物品（而非基本的生活必需品），即奢侈品。

周边词汇补充：
· industry可指兴师动众或大张旗鼓；
· grandiose可指华而不实的、不切实际的、浮夸的（即看上去令人印象非常深刻，但太大、太复杂、太昂贵等，以致于不切实际或不可能）。

· 表示“节约”的词群见[[73节约]]
· 表示“花费大量金钱”、“浪费钱”的词群见[[56花费 支出]]
· 表示“废物”的词群见[[06垃圾 废物]]
· 表示“消耗”的词群见[[21消耗 磨损]]
