☀ <font color="red">**董事会 委员会：**</font>
<font color="sky blue">**board**</font> [bɔ:d] 
<font color="orange">n. 1 [C] 公司或其它机构的董事会、委员会，对该机构有控制权和机构事务的决策权：</font>the Board of Education（美）（管理地方公立学校的）教育委员会 / the academic board 学术委员会 / advisory, editorial, executive, management, review board 顾问委员会；编辑委员会；执行董事会；管理委员会；审查委员会 / health, school board 卫生局；学校董事会 / the company’s board of directors 公司的董事会 / chairman of the board 董事会主席；董事长 / board meeting 董事会会议 <font color="orange">2 [C] 用于一些专门处理某种事务的机构的名称当中：</font>the Welsh Tourist Board 威尔士旅游局

<font color="sky blue">**committee**</font> [kə'mɪtɪ] 
<font color="orange">n. [C] 被选出来（通常由一个更大的组织所选出来）的负责做出决策或处理某一事务的一群人，即委员会。政治领域较常见：</font>a committee meeting 委员会的会议 / central committee 中央委员会 / standing committee 常务委员会 / ad hoc, special committee 临时委员会；特别委员会 / senate committee 参议院委员会 / executive, management, steering committee 执行委员会；管理委员会；指导委员会 / advisory, consultative committee 顾问委员会；咨询委员会 / disciplinary, investigating, planning committee 纪律委员会；调查委员会；计划委员会 / finance committee 财务委员会 / a committee on the safety of medicines 医药安全委员会 / a committee of experts 专家委员会
           
<font color="sky blue">**commission**</font> [kəˈmɪʃn]
<font color="orange">n. [C]（常用Commission）被赋予了责任的、（通常替政府）管控或调查某事的一个官方团体，如委员会：</font>a commission of enquiry 调查委员会 / The government has set up a commission of inquiry into the disturbances at the prison.（英式用法）政府成立了一个委员会来调查监狱骚乱事件。/ The government has set up a joint commission to consider the problem. 政府设立了一个联合委员会来处理这个问题。/ The authorities have been asked to set up a commission to investigate the murders. 当局被敦促成立一个委员会负责调查这些谋杀案。/ international commission 国际调查团 / joint commission 联合委员会 / independent commission 独立委员会 / government, judicial, official, parliamentary, royal commission 政府调查团；司法调查团；官方调查团；议会调查委员会；王室调查团 / permanent, standing commission 常务委员会 / special commission 特别委员会 / roving commission 循环调查团 / economic, election, electoral, fact-finding, investigating, investigative, planning commission 经济委员会；选举委员会；实情调查委员会；调查委员会；计划委员会 / truth commission (= to find out about human rights abuses)（人权）真相调查委员会 / the commission for racial equality 种族平等委员会 / a commission on domestic violence 家庭暴力调查委员会 / a commission on human rights 人权委员会 / the European Commission 欧洲委员会 / the Press Complaints Commission 媒体投诉委员会
           
<font color="sky blue">**council**</font> [ˈkaʊnsl]
<font color="orange">n. [C] 选出来的一群人，这些人负责提建议、制定规则、做研究、提供金钱等，如（顾问、立法、研究、基金等）委员会：</font>advisory, funding, governing, research council 顾问委员会；基金委员会；管理委员会；研究委员会 / the governing council of the Mormon Church 摩门教会管理委员会 / the Medical Research Council 医学研究会 / arts, sports council 艺术委员会；体育委员会 / student council 学生委员会 / ecumenical council 普世大公会议 / In Britain, the Arts Council gives grants to theatres. 英国的艺术委员会向剧院提供资金。/ As a struggling young composer, she applied to the Scottish Arts Council for a grant. 作为一名为生计挣扎的年轻作曲家，她向加利福尼亚艺术委员会申请补助金。/ council member 委员会委员 / They are setting up a new council for the arts. 他们要成立一个新的艺术委员会。/ the National Council for Civil Liberties 全国公民自由委员会


