☀ <font color="red">**群体 团队：**</font>
<font color="sky blue">**group**</font> [ɡru:p] 
<font color="orange">n. [C] 团体。是一个基础用词，含义最广，也极为常用：</font>discussion group 讨论小组 / research, study group 研究小组 / consumer, student group 消费者团体；学生团体 / interest group 利益集团 / working group 工作组 / rebel group 反叛集团 / terrorist group 恐怖团体 / religious group 宗教团体 / environmental group 环境保护组织 / theatre/theater group 剧团 / reading group 阅读小组 / youth group 青年团体 / group leader 团体领袖 / group activity 团体活动

<font color="sky blue">**pocket**</font> ['pɒkɪt] 
<font color="orange">n. [C]（与周围不同的）一个小组织：</font>Government forces are mopping up the last pockets of resistance. 政府军正在肃清最后的零星抵抗。

<font color="sky blue">**fold**</font> [fəʊld] 
<font color="orange">n. [sing.] the fold 可指你对其有归属感的一群人；或拥有共同观点或信仰的一群人：</font>He called on former Republican voters to return to the fold. 他号召昔日拥护共和党的选民重新回到支持共和党的行列。/ the international fold（英）国际社会 / The indigenous people were brought into the Catholic fold. 这些原住民皈依了天主教。/ His father finally accepted him back into the family fold. 他父亲最终接纳他重返家中。

<font color="sky blue">**team**</font> [ti:m] 
<font color="orange">n. [C] 在一起工作的一个团队：</font>investigation, management, project, research, sales team 调查组；管理团队；项目组；研究团队；销售团队 / legal, medical team 法律小组；医疗组 / a crack team of lawyers 一支精干的律师团队 / rescue, SWAT（尤美）team 救援小组；特警队 / team leader 团队领袖 / team building 团队建设 / team spirit 团队精神
           
<font color="sky blue">**outfit**</font> [ˈaʊtfɪt]
<font color="orange">n. [C] [非正式] 团队：</font>a market research outfit 市场调查组 / This was the fourth album by the top rock outfit. 这是这个顶级摇滚乐队的第四张唱片专辑。

<font color="sky blue">**panel**</font> [ˈpænl]
<font color="orange">n. [C] 一群就某事给出建议或发表观点的专家，即专家小组；电视或广播上的就某个有趣话题进行讨论的一群人，即讨论小组：</font>all-star（美）, blue-ribbon（美）panel 全明星专家小组；一流的专家小组 / a distinguished panel of academics 杰出的学术小组 / expert panel 专家组 / He assembled a panel of scholars to advise him. 他组织了一个学者小组为他出谋划策。/ independent panel 独立的专家小组 / international panel 国际专家小组 / advisory, arbitration, judging, review panel 顾问小组；仲裁小组；评审小组；审核小组 / interview, interviewing, selection panel（均尤英） 面试小组；遴选委员会 / jury panel（尤美） 陪审团 / He joins our panel of journalists. 他加入了我们的记者团。/ He will head a panel to discuss the topic. 他将领导一个专门小组讨论这个议题。/ We asked a panel of experts to review the products. 我们要求专家小组审查那些产品。/ a panel of scientists drawn from universities 从各大学里抽调的科学专家小组 / The panel consists of ten attorneys. 专门小组由十名律师组成。/ The panel concluded that there was no scientific basis for the claim. 专家组的结论是，该项索赔没有科学依据。/ The panel ruled that the men must remain in prison. 专家组裁定那些人必须留在监狱里。/ The panel voted unanimously for its approval. 专家组投票一致同意。/ panel member 专家小组的成员 / panel interview 专家小组面试 / panel discussion 专家小组讨论 / panel presentation 专家小组发言 / panel session 小组会议 / panel report, panel review, panel study 专家小组的报告；专家小组的评论；专家小组的研究 / The head of department serves on the advisory panel. 系主任是顾问小组的成员。/ an independent panel on takeovers and mergers 负责收购合并事务的独立小组 / The winners were chosen by a panel of judges. 获胜者是由裁判小组选出的。We have two politicians on tonight's panel. 今天晚上出席座谈会的有两位政界人士。/ All the writers on the panel agreed Quinn's book should be singled out for special praise. 专门小组的所有作家一致认为奎因的书应该单独挑出来予以特别表扬。/ panel game（英）小组智力竞赛节目 / The comedian will chair a new TV panel game. 这名戏剧演员将在一个新的小组智力竞赛电视节目中担任主持。
           
<font color="sky blue">**task force**</font>
<font color="orange">n. [C]（为解决某问题而成立的）特别工作组：</font>We have set up a task force to look at the question of women returning to work. 我们已经成立了一个工作组去调查妇女复工的问题。/ government task force（尤英）政府特别工作组 / presidential task force（尤美）总统特别工作组 / a joint task force of local, state, and FBI officers 一个由当地、州和联邦调查局官员组成的联合特别工作组 / energy, health task force 能源工作组；卫生工作组 / The government has set up a special task force on health-care reform. 政府成立了一个医疗改革专门工作组。

<font color="sky blue">**corps**</font> [kɔ:(r)]
<font color="orange">n. [C] 从事某项工作或活动的一群人：</font>the diplomatic corps 外交使节团 / media corps 媒体团 / the foreign press corps 外国记者团 / a corps of trained and experienced doctors 一队训练有素并富有经验的医生
           
<font color="sky blue">**contingent**</font> [kənˈtɪndʒənt]
<font color="orange">n. [C] 有某些共同点（尤指来自同一地方）的一组与会者或代表团：</font>The largest contingent was from the United States. 最大的会议代表团来自美国。/ A strong contingent of local residents were there to block the proposal. 由当地居民组成的强大的代表团在那里阻止通过这项提案。/ The strong British contingent suffered mixed fortunes. 实力雄厚的英国代表团喜忧参半。/ a strong contingent from Kyoto Art School 来自京都艺术学校的实力强劲的代表团 / The whistles from the large contingent of England fans away to our left are deafening. 我们左边一大群英格兰球迷发出震耳欲聋的口哨声。
           
<font color="sky blue">**clan**</font> [klæn]
<font color="orange">n. [C] [非正式，有时幽默] 有关联（如有共同利益）的一群人，如宗派、帮派、小集团：</font>one of a growing clan of stars who have left Hollywood 脱离了好莱坞的那帮人数日益增多的明星中的一员 / a powerful clan of industrialists from Monterrey 来自蒙特雷的势力强大的企业家集团
           
<font color="sky blue">**clique**</font> [kli:k]
<font color="orange">n. [C] [常贬]（排外的）小派系、小圈子：</font>She recently hit out at the male clique which she believes holds back women in television. 最近，她对她认为阻碍了女性在电视业发展的男性集团进行了猛烈抨击。

<font color="sky blue">**coterie**</font> [ˈkəʊtəri; 美 ˈkoʊ-]
<font color="orange">n. [C] [正式，常贬]（志趣相投、一起做事而排外的）小圈子、小集团：</font>The songs he recorded were written by a small coterie of dedicated writers. 他录制的这些歌是由几名酷爱音乐的作曲家谱写的。
           
<font color="sky blue">**faction**</font> [ˈfækʃn]
<font color="orange">n. [C] 大团体中的小派系、派别、小集团：</font>dissident, rebel faction 政见不一的派别；造反派 / armed faction 武装派别 / military, parliamentary, political faction 军事派别；议会派别；政治派别 / ethnic, religious faction 民族派别；宗教派别 / conservative, hard-line, left-wing, liberal, moderate, radical faction 保守派；强硬派；左派；自由派；温和派；激进派 / anti-reform, anti-talks faction 反对改革派；反对磋商派 / anti-government, anti-war faction 反政府派；反战派 / the largest faction in the civil war 内战中的最大派系 / rival factions within the administration 政府中的对立派别 / the dominant faction within the government 政府内部的主要派别 / He brokered a ceasefire agreement between the warring factions. 他在交战双方之间斡旋，促成了停火协议。/ A peace agreement will be signed by the leaders of the country's warring factions. 该国各敌对派系领导人将签署和平协议。
                      
<font color="sky blue">**sect**</font> [sekt]
<font color="orange">n. [C] [有时贬]（宗教或政治的）派别、宗派：</font>religious sect 宗教派别 / evangelical, fundamentalist, radical sect 福音派新教；原教旨主义教派；激进教派 / dissenting sect 异教 / splinter sect（美）小教派 / This is a splinter sect that has no place in Judaism. 这是个小教派，在犹太教中没什么地位。/ Buddhist, Christian, Jewish, Islamic sect 佛教、基督教、犹太教、伊斯兰教等教派 / sect member 教派成员 / sect leader 教派领袖
           
<font color="sky blue">**splinter**</font> [ˈsplɪntə(r)]
<font color="orange">n. [C] 分裂出来的组织、派别等：</font>splinter faction, splinter group, splinter party（均为比喻用法）分裂出来的派别；分裂出来的组织；分裂出来的政党 / a radical splinter group of the organization 从该组织分裂出来的激进组织

<font color="sky blue">**core**</font> [kɔ:(r)]
<font color="orange">n. [C] 参加某项活动的一小群人，即骨干：</font>We already have our core team in place. 我们的骨干团队已经就位了。/ A core of about six staff would continue with the project. 由大约6名职员组成的骨干队伍将继续该项目。/ A new spirit welled up from the very core of the nation. 这个民族的中坚分子中涌现出一种新的精神。/ A hard core of supporters gathered at the airport to see the star arrive. 支持者中的中坚分子聚集在机场一睹这位明星的到来。/ hard-core party members 党员中的中坚分子

相关词义延伸：
· panel还可指陪审团。

周边词汇补充：
· gang可指一帮、一伙（有组织的罪犯）。也可指一帮、一伙（经常混在一起、闹事、斗殴的年轻人）。还可指一队、一组（一起干活的工人、囚犯等）；
· expedition可指远征队；探险队；考察队。

· 表示“一群人”的词群见[[03人类 个人]]和[[06数词 量词]]
· 表示“阶级”的词群见[[21阶级 阶层]]
· 表示“乐队”的词群见[[07音乐 声乐]]
· 表示“运动队”的词群见[[22运动队 比赛方]]
