☀ <font color="red">**工具、仪器的名词：**</font>
<font color="sky blue">**tool**</font> [tu:l]  
<font color="orange">n. 1 [C]（握在手里用于制作或修理…的）工具（如锤子、螺丝刀、锯等）：</font>cutting, drawing, measuring tool 刀具；绘图工具；量具 / farm, gardening, woodworking tool 农具；园艺工具；木工工具 / sophisticated, special tool 精密工具；特殊工具 <font color="orange">2 [C] 能帮助你做工作（或完成某事）的一个东西，可称为工具，器具：</font>The computer is now an invaluable tool for me. 计算机现在对我来说是一种非常有用的工具。/ learning, teaching tool 学习工具；教学工具 / design, development, presentation tool 设计工具；开发工具；演示工具 / programming, software tool 编程工具；软件工具

<font color="sky blue">**instrument**</font> ['ɪnstrəmənt]  
<font color="orange">n. [C] 用于执行某项任务的工具或设备，尤指精细的或科学工作所用的仪器、器械：</font>drawing, measuring, writing instrument 绘图仪器；测量仪器；书写工具 / astronomical, mathematical, medical, scientific instrument 天文仪器；数学仪器；医疗器械；科学仪器 / instruments of torture 刑具 / precision, sensitive instrument 精密仪器；灵敏仪器 / The autopsy revealed that the deceased had been hit with a blunt instrument. 尸检表明死者曾遭受过钝器的重击。/ Even though it was a somewhat blunt instrument, our questionnaire provided us with some interesting ideas. 我们的调查问卷虽然有点儿不够精确，但仍然为我们提供了一些有趣的观点。

<font color="sky blue">**apparatus**</font> [ˌæpəˈreɪtəs; 美 -ˈrætəs]
<font color="orange">n. [U] 某个活动或任务所需要的工具或其它设备，如仪器、器械、装置：</font>electrical, experimental, scientific apparatus 电气设备；实验仪器；科学仪器 / a piece of laboratory apparatus 一件实验室仪器 / Firefighters needed breathing apparatus to enter the burning house. 消防队员需要呼吸器以便进入燃烧的大楼。
   
<font color="sky blue">**appliance**</font> [əˈplaɪəns]
<font color="orange">n. [C] 家用电器：</font>electric, electrical, electronic appliances 电器 / gas appliance 燃气用具 / cooking, heating appliance 炊具；加热用具 / combustion appliance（美）燃烧设备 / kitchen 厨房电器 / household, domestic appliances 家用电器 / surgical appliance（英）手术器械

<font color="sky blue">**utensil**</font> [ju:ˈtensl]
<font color="orange">n. [C] 家用的（如做饭、干其它活儿用的）工具、器具：</font>cooking, kitchen utensils 炊具；厨房用具 / utensils such as bowls, steamers and frying pans 碗、蒸锅、煎锅等用具 / carving utensil 雕刻工具

<font color="sky blue">**gadget**</font> [ˈgædʒɪt]
<font color="orange">n. [C] 做某事所用的小器具或小装置：</font>must-have gadget 必备的小工具 / high-tech gadget 高科技小设备 / digital, electrical, electronic gadget 小型数码装置；小型电动工具；小型电子设备 / wireless gadget 小型无绳设备 / household gadget（尤英）家用小器具 / kitchen gadgets including toasters and kettles 烤面包机、水壶等厨用小家电 / gadget lover 小器具爱好者 / the latest gadget for the technology obsessed: pocket-sized computers that you write on with a pen 面向科技发烧友的最新玩意儿：可在上面用笔书写的袖珍电脑
           
<font color="sky blue">**widget**</font> [ˈwɪdʒɪt]
<font color="orange">n. [C] [非正式]（不知道名字或不知其原理的）小装置、小器物、小玩意儿：</font>The secret is a little widget in the can. 奥秘在于易拉罐中的一个小玩意儿。
           
<font color="sky blue">**gear**</font> [gɪə(r); 美 gɪr]
<font color="orange">n. [U]（针对某种活动的）设备，用具，衣服：</font>camping, climbing, fishing, hiking, riding, running, sports, swimming gear 露营装备；登山用具；渔具；徒步旅行用具；骑马装备；跑步装备；运动装备；游泳装备 / breathing gear（尤英）呼吸装置 / firemen in breathing gear 戴着呼吸器的消防队员
           
<font color="sky blue">**kit**</font> [kɪt]
<font color="orange">n. 1 [C, U] 做某事所需要的成套工具、成套设备：</font>emergency, first-aid, make-up, medical, mess, repair, sewing, shaving, survival, test, tool kit 应急包；急救箱；化妆箱；医药箱；野战餐具；修理箱；针线包；剃须用具套装；救生包；成套试剂；工具包 / She keeps an emergency medical kit in her car. 她在车里一直放着一个应急医药箱。/ Check the acidity of the soil with a test kit. 用成套试剂检测一下土壤的酸度。/ In the middle of the stage was a drum kit. 舞台中央是一套鼓。/ media（美）, press（尤美）kit 媒体资料包；宣传资料袋 / an electronic press kit that features brief interviews with the movie's actors 一套以影片演员的简短采访为主要内容的电子版新闻发布材料 / There should be a needle and thread in the sewing kit. 针线包中应该有针线。/ a well-stocked first aid kit 一套完备的急救用品 / The kit consisted of about twenty cosmetic items and a lady's shaver. 整套工具包括大约20种化妆用品和一个女士褪毛器。<font color="orange">2 [U] [英] 参加某项活动所需要的一套衣服及装备：</font>gym, PE, sports kit 健身服；体育锻炼套装；运动装 / diving, football, rugby kit 潜水装；足球服；橄榄球服 / the official supplier of the England team kit 英格兰队队服的官方供应商 / a teddy bear dressed in a replica Real Madrid kit 身着仿制版皇家马德里队队服的泰迪熊 / Chelsea kit 切尔西队的队服 / kit bag背包
            
<font color="sky blue">**outfit**</font> [ˈaʊtfɪt]
<font color="orange">n. [C]（做某事所需要的）全套装备；成套工具：</font>a bicycle repair outfit 修自行车的整套工具
            
<font color="sky blue">**hardware**</font> [ˈhɑ:dweə(r); 美 ˈhɑ:rdwer]
<font color="orange">n. [U]（英式英语也用ironmongery）家庭及园艺用的工具或设备，如五金制品、金属器具：</font>a hardware shop 五金店

<font color="sky blue">**probe**</font> [prəʊb; 美 proʊb]
<font color="orange">n. [C] [术语] 科研人员所用的、可以放进某事物内部以进行测试或记录信息的一个小装置，如探测仪：</font>了解即可           

<font color="sky blue">**aid**</font> [eɪd]  
<font color="orange">n. [C]（自己所使用的）用于帮助自己做某事的一件物品、一台机器等：</font>teaching, training, memory aid 教具；训练辅助器械；记忆辅助设备 / hearing, walking（英）, navigational aid 助听器；行走辅助器械；导航设备 / Dictionaries are essential aids to learning. 词典是辅助学习的必备工具。

<font color="sky blue">**implement**</font> [ˈɪmplɪment]
<font color="orange">n. [C] 工具，器具，常指简单的户外用具：</font>agricultural, farm, garden implement 农具；园艺工具 / digging, writing implement 挖掘工具 / flint, metal, stone, wooden implement 燧石工具；金属器具；石器；木质工具 / Make sure that all sharp implements, such as scythes, have covers. 确保所有的锋利器具——例如长柄大镰刀，都有保护套。/ kitchen, surgical implement 厨房用具；手术器具 / cooking, writing implement 厨具；书写工具

<font color="sky blue">**contrivance**</font> [kənˈtraɪvəns]
<font color="orange">n.  [C] [正式] 为某一目的而制作的精巧或复杂的装置或工具：</font>了解即可
            
<font color="sky blue">**facility**</font> [fəˈsɪləti]
<font color="orange">n. [C] 可提供额外服务的特色等（这些附加特色并非必需，只是起到锦上添花的作用），有时可翻译为“工具”：</font>editing, help, mail, search facility（均为计算机用语）编辑工具；帮助工具；电邮工具；搜索工具 / a facility for checking spelling 检查拼写的工具
 
周边词汇补充：
· weapon可指武器；
· steel可指兵器；
· prop可指戏剧或电影中用的道具。

☀ <font color="red">**工具的部分：**</font>
<font color="sky blue">**dial**</font> ['daɪəl]  
<font color="orange">n. 1 [C] 钟或表的盘面，或机器、设备、交通工具上的显示时间、数量、速度、温度等的盘面：</font>an alarm clock with a luminous dial 夜光闹钟 / Check the tyre pressure on the dial. 检查一下仪表盘显示的轮胎压力。<font color="orange">2 [C] 收音机、炉、灶等的控制盘（例如可用于选择某一电台或温度）：</font>He turned the dial on the radio. 他转动收音机的电台旋钮。/ The heat dial was set at 150 degrees. 温度调节器设定在 150 度。/ Set the dial for the number of copies required. 在控制板上设定需要的复印数目。/ I went to my locker, spun the dial, and got my books out. 我走到我的寄物柜跟前，转动号码盘，取出书。
           
<font color="sky blue">**panel**</font> [ˈpænl]
<font color="orange">n. [C] 车辆或机械上的控制板、仪表盘：</font>control, display, instrument panel 控制面板；显示面板；仪表盘 / A red light flashed on the control panel. 控制面板上的一只红灯在闪。/ The equipment was extremely sophisticated and was monitored from a central control-panel. 这台设备极为复杂，由中央控制面板进行监控。/ They had failed to recognise signs on their instrument panel indicating a serious problem. 他们没有注意到仪表板上显示的重大故障信号。           

<font color="sky blue">**console**</font> [ˈkɒnsəʊl; 美 ˈkɑ:nsoʊl]
<font color="orange">n. [C]（机器、电子设备等的）控制台、操纵台、仪表板：</font>了解即可

<font color="sky blue">**needle**</font> ['ni:dl]  
<font color="orange">n. [C] 科学仪器上用来指示量度或方向的指针：</font>magnetic, compass needle 磁针；罗盘指针 / The needle moved away from the wind. 指针背离风向偏转。
           
<font color="sky blue">**pointer**</font> [ˈpɔɪntə(r)]
<font color="orange">n. [C]（测量仪器上的）指针：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**indicator**</font> [ˈɪndɪkeɪtə(r)]
<font color="orange">n. [C]（机器上显示速度、压力等的）指针、指示器：</font>a depth indicator 深度指示器

相关词义延伸：
· dial还可指一些旧式电话机上的（以旋转的方式来拨号的）拨号盘。

周边词汇补充：
· claw可指工具的爪形部分，用于抓、拉、提等。

☀ <font color="red">**各种工具：**</font>
<font color="sky blue">**iron**</font> ['aɪən]  
<font color="orange">n. [C] 通常构成复合词，指由铁或其他金属所制成的工具，即金属工具；铁器：</font>了解即可

<font color="sky blue">**phone**</font> [fəʊn]  
<font color="orange">n. [sing.] –phone构成名词，指使用声音（或发出声音）的一种工具或仪器：</font>dictaphone 口述录音机 / xylophone 木琴

<font color="sky blue">**lamp**</font> [læmp]  
<font color="orange">n. [C] 可以产生热射线并用于医学和科学之目的的一种电气装置：</font>infrared, ultraviolet lamp 红外线灯；紫外线灯
           
<font color="sky blue">**torch**</font> [tɔ:tʃ; 美 tɔ:rtʃ]
<font color="orange">n. [C] 喷灯（如用于切割或焊接金属），相当于blowlamp：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**beaker**</font> [ˈbi:kə(r)]
<font color="orange">n. [C] 化学中的烧杯：</font>a glass beaker containing an acid solution 盛有酸性溶液的玻璃烧杯

<font color="sky blue">**pick**</font> [pɪk]  
<font color="orange">n. [C] 镐（一种工具，用于刨挖等劳动），与pickaxe同义：</font>picks and shovels 镐与平锹
           
<font color="sky blue">**wrench**</font> [rentʃ]
<font color="orange">n. [C] [尤美] [英式尤用spanner] 金属扳手：</font>了解即可

<font color="sky blue">**level**</font> ['levl]  
<font color="orange">n. [C] 水平仪，相当于spirit level：</font>了解即可

<font color="sky blue">**scissors**</font> ['sɪzəz]  
<font color="orange">n. [pl.] 剪刀：</font>a pair of scissors 一把剪刀 / nail scissors 指甲剪刀

<font color="sky blue">**sharpener**</font> ['ʃɑːpənə]  
<font color="orange">n. [C] 通常构成复合词，使某事物变得锋利或尖利的一个工具或机器：</font>a pencil sharpener 卷笔刀 / a knife sharpener 磨刀石

<font color="sky blue">**file**</font> [faɪl]  
<font color="orange">n. [C] 锉刀，锉：</font>了解即可

<font color="sky blue">**plane**</font> [pleɪn]  
<font color="orange">n. [C] 用来把木头表面刨平的刨子：</font>了解即可

<font color="sky blue">**fork**</font> [fɔ:k]  
<font color="orange">n. [C] 一种园艺工具（有柄，且有三到四个金属尖），用于挖掘，即叉子：</font>了解即可

<font color="sky blue">**spade**</font> [speɪd]  
<font color="orange">n. [C] 一种园子工具，有一个宽的金属刃和一个长长的柄，用于挖掘，可称为锹或铲子：</font>He dug a deep hole in the lawn with his spade. 他用铲子在草地上挖了个深坑。
           
<font color="sky blue">**harrow**</font> [ˈhærəʊ; 美 -roʊ]
<font color="orange">n. [C] 耙：</font>了解即可

<font color="sky blue">**hammer**</font> ['hæmə]  
<font color="orange">n. [C] 有一个柄和一个重重的金属头的一种工具，用于打破…或敲钉子，可称为锤子，榔头等：</font>He swung the hammer with all his strength. 他奋力抡起锤子。/ the hammer and sickle of the Soviet flag 苏联国旗上的锤子和镰刀
           
<font color="sky blue">**axe**</font> [æks]
<font color="orange">n. [C] [尤英] [美式英语用ax] 斧子：</font>A man used to wielding an axe fought best on foot. 惯用斧头的人最善于步战。/ The executioner's axe fell. 刽子手手起斧落。/ to chop a tree down with an axe 用斧头砍倒一棵树 / With a few swift blows of/from the axe, she severed the cable. 她用斧子干净利落地砍了几下，就把电缆砍断了。

<font color="sky blue">**plug**</font> [plʌɡ]  
<font color="orange">n. [C] 放入墙上的孔洞中用以固定螺丝的一个小塑料管，即螺钉塞栓：</font>了解即可

<font color="sky blue">**nut**</font> [nʌt]  
<font color="orange">n. [C]（与螺丝对应的）螺母或螺帽（其中间的孔洞有螺纹，可拧到螺丝上用于固定机器等）：</font>a wheel nut 轮子的螺母
           
<font color="sky blue">**bolt**</font> [bəʊlt; 美 boʊlt]
<font color="orange">n. [C]（与螺母相对应的）螺栓：</font>nuts and bolts 螺帽和螺栓
 
<font color="sky blue">**thread**</font> [θred]  
<font color="orange">n. [C] 螺丝的螺纹：</font>了解即可

<font color="sky blue">**gun**</font> [ɡʌn]  
<font color="orange">n. [C] 一种可以喷射物质或物体的工具：</font>nail, spray, staple gun 射钉枪；喷枪；铁丝订书机
           
<font color="sky blue">**ladder**</font> [ˈlædə(r)]
<font color="orange">n. [C] 梯子：</font>rickety ladder 快要散架的梯子 / metal, wooden ladder 金属梯；木梯 / long, tall ladder 长梯；高梯子 / loft（尤英）, rope ladder 阁楼爬梯；绳梯 / fire-escape ladder 太平梯 / to climb up a ladder, to fall off a ladder 爬上梯子；跌下梯子 / He went up the ladder onto the deck. 他沿着梯子上了甲板。/ We put up the ladder against the wall. 我们把梯子靠墙支起来。/ She was up a ladder fixing the roof. 她在梯子上修理房顶。/ I was standing lower down the ladder. 我正站在梯子下端。/ the ladder to the gallery 通往楼座的梯子 / the bottom/foot of a ladder 梯子底部 / a rung/step of a ladder 梯级 / Several of the ladder's rungs were broken. 这架梯子有好几根横档断了。

<font color="sky blue">**step**</font> [step]  
<font color="orange">n. [pl.] steps [英] 可表示一个四脚折梯，即有四个脚，打开之后形成一个斜坡，故本身可以站立在地面的梯子，不用的时候可折叠起来：</font>a pair of steps 一架折梯
           
<font color="sky blue">**scaffold**</font> [ˈskæfəʊld; 美 -foʊld]
<font color="orange">n. [C] 脚手架、鹰架（建筑工人在上面从事建筑活动，如刷油漆、修理、或垒砖等）：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**scaffolding**</font> [ˈskæfəldɪŋ]
<font color="orange">n. [U]（建造房屋所用的）脚手架：</font>There are several builders working on the scaffolding. 有几名建筑工人在脚手架上作业。/ scaffolding post 脚手架支柱
           
<font color="sky blue">**rose**</font> [rəʊz]  
<font color="orange">n. [C] 水管或喷壶的莲蓬式喷嘴（使水流能够以众多分散的细流喷出）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**brush**</font> [brʌʃ]  
<font color="orange">n. [C] 刷油漆的刷子：</font>Apply the paint with a clean brush. 用干净的刷子涂油漆。

相关词义延伸：
· fork还可指餐叉；
· hammer还可指（拍卖用的）木槌。

周边词汇补充：
· sieve可指筛子；
· drill可指用一个尖端进行钻孔的一种工具，即钻孔机；
· bit可指钻洞的一种工具（或该工具的一部分），如钻，钻头；
· shaft可指（锤、斧子等的）柄；
· tackle可指（吊拉物体用的）索具，滑轮组；
· tackle可指（做某项体育运动或活动所用的）用具，尤指渔具；
· retort可指（实验室里用于给化学品加热的）曲颈瓶；
· flask可指科学实验中用的烧瓶（上面较细）。

☀ <font color="red">**刀、剑的名词：**</font>
<font color="sky blue">**knife**</font> [naɪf] 
<font color="orange">n. [C] 用于切削或用作武器的刀。是一个基础用词：</font>electric knife 电刀 / plastic, steel knife 塑料刀；钢刀 / kitchen, table knife 菜刀；餐刀 / bread, butter, steak knife 切面包刀；涂黄油用刀；牛排餐刀 / pocket, hunting, combat（尤美）knife 小折刀；猎刀；战刀 / utility（美）, palette knife 多用途刀；调色刀 / go under the surgeon’s knife（尤英）接受手术 / knife blade, knife handle 刀刃；刀柄 / knife attack, knife fight 持刀袭击；持刀斗殴 / knife cut, knife wound 刀口；刀伤 / She pointed her knife at Richard. 她把刀指向理查德。

<font color="sky blue">**sword**</font> [sɔ:d] 
<font color="orange">n. [C] 作为武器的剑，刀：</font>ceremonial, dress sword 礼仪用剑；礼服佩剑 / a Samurai sword 日本武士刀 / long, short sword 长剑；短剑 / I thrust my sword into his chest. 我把剑刺入了他的胸膛。/ sword blade, sword tip 剑刃；剑尖 / sword stroke, sword fight 剑击；剑战 / the sword of justice（比喻用法）正义之剑 / a double-edged sword（比喻用法）双刃剑（即利弊并存的事物）

<font color="sky blue">**dagger**</font> [ˈdægə(r)]
<font color="orange">n. [C] 两侧有刃的短剑，也可称为匕首：</font>curved dagger 短弯刀 / jewelled dagger 镶有宝石的匕首

<font color="sky blue">**stiletto**</font> [stɪˈletəʊ; 美 -toʊ]
<font color="orange">n. [C] 带有尖刃的小刀，如匕首、短剑：</font>了解即可

<font color="sky blue">**cutlass**</font> [ˈkʌtləs]
<font color="orange">n. [C] 旧时水手和海盗用的短弯刀、短剑：</font>了解即可

<font color="sky blue">**bayonet**</font> [ˈbeɪənət]
<font color="orange">n. [C]（战斗中作为武器的，系在步枪前面的）刺刀：</font>troops with fixed bayonets 装备固定刺刀的部队 / A bayonet had been thrust through his belly. 一把刺刀刺穿了他的肚子。

<font color="sky blue">**sabre**</font> [ˈseɪbə(r)]
<font color="orange">n. [C] 旧时骑兵用的带有弯刃的大刀，如军刀、马刀：</font>了解即可 

<font color="sky blue">**sickle**</font> [ˈsɪkl]
<font color="orange">n. [C] 割草、收割庄稼等所用的镰刀（柄短，刃弯且长）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**scythe**</font> [saɪð]
<font color="orange">n. [C] 用于割高草等的长柄大镰刀：</font>了解即可

相关词义延伸：
· sabre还可指击剑运动用的佩剑（重量较轻）。

周边词汇补充：
· scissors可指剪刀；
· sharpener可表示使某事物变得锋利或尖利的一个工具或机器；
· lancet可指医生用的柳叶刀；
· scalpel 可指解剖刀；手术刀。

· 表示“剃须刀”的词群见[[04清洁 肮脏]]

☀ <font color="red">**刀具部位：**</font>
<font color="sky blue">**edge**</font> [edӡ] 
<font color="orange">n. [C] 刀刃；刀剑的刃；刀口：</font>Be careful--it has a sharp edge. 小心点——这刀刃很锋利。/ serrated, jagged, ragged, rough edge 锯齿状的刀刃；参差不齐的刀刃；凹凸不平的刀刃；粗糙的刀刃 / smooth, blunt edge 平滑的刃；钝的刃
 
<font color="sky blue">**blade**</font> [bleɪd]
<font color="orange">n. [C] 刀、工具（如斧头、锯）或机器上的用于切割的扁平部分，即刀刃、刀片：</font>knife, razor, saw, scalpel, sword blade 刀刃；剃须刀刀片；锯片；手术刀刀刃；剑身 / rotary blade 旋转刀片 / He swung the blade with all his strength. 他使出全身的力气挥舞刀。/ Many of these tools have sharp blades, so be careful. 这些工具中很多都有锋利的刀片，务必小心。

相关词义延伸：
· blade还可指溜冰鞋的冰刀。
 
周边词汇补充：
· handle可指刀柄；
· pull可指用于拉拽的手柄或绳子等。

☀ <font color="red">**锋利的形容词和动词：**</font>
<font color="sky blue">**sharp**</font> [ʃɑːp] 
<font color="orange">adj.（边缘或尖端）锋利的，尤指可用于切削或扎出洞：</font>sharp knife, sharp sword, sharp teeth 锋利的刀；利剑；锋利的牙齿
           
<font color="sky blue">**keen**</font> [ki:n]
<font color="orange">adj. [常用于名词前] [文学]（刀）有锋利的刃或锐利的尖的，即锋利的、锐利的：</font>了解即可

<font color="sky blue">**blunt**</font> [blʌnt]
<font color="orange">adj.（刃或尖端）不锋利的，即钝的：</font>a blunt knife 钝刀子 / This pencil's blunt! 这支铅笔不尖了！/ The police said he had been hit with a blunt instrument/object. 警方说他遭到了钝器袭击。

<font color="sky blue">**sharpen**</font> ['ʃɑːpən] 
<font color="orange">vt.＆vi. 变得锋利；使…变得锋利：</font>This knife needs sharpening. 这把刀需要磨了。
           
<font color="sky blue">**grind**</font> [graɪnd]
<font color="orange">vt.（在坚硬表面上）磨锋利、磨快、磨光某事物：</font>a special stone for grinding knives 磨刀用的石头 / The tip can be ground to a much sharper edge to cut smoother and faster. 可以把尖端磨得更锋利些，这样切割起来更顺更快。

<font color="sky blue">**blunt**</font> [blʌnt]
<font color="orange">vt. 使尖端或刃变钝：</font>了解即可

相关词义延伸：
· sharp还可指一个形状或物体的一部分（或一端）形成一个尖或角的，即尖的。也可指在医学领域中带有锋利边缘或尖端的物品，如针、注射器等。

周边词汇补充：
· snag可指粗糙尖锐的物体，或物体的粗糙尖锐部分。

· 表示“测量仪器”的词群见[[07数学仪器 测量用具]]
· 表示“乐器”的词群见[[07音乐 声乐]]
· 表示“手段”、“方法”的词群见[[04方法 方式]]
· 表示“受控者”的词群见[[04管理 控制]]
· 表示“机器”的词群见[[04机器 装备]]
