---
created: 2024-06-27T14:40
updated: 2024-12-07T19:32
---
Three travelers ==set out== [^1]together, each with different equipment.
三位旅行者一起出发，每个人都带着不同的装备。

One held an umbrella, another ==leaned== [^2]on a ==crutch==[^3], while the third had nothing in his hands.
一个拿着雨伞，另一个靠在拐杖上，而第三个手里什么都没有

Unfortunately, the weather turned sour, and a heavy rain started to fall during their journey.
不幸的是，天气变坏了，在他们的旅途中开始下起了大雨。

The umbrella holder confidently walked in the rain, <u>but failed to notice the </u>==puddles== [^4]underfoot, getting ==soaked==[^5] to the skin.
拿雨伞的人自信地在雨中行走，但没有注意到脚下的水坑，全身湿透了。

The crutch user thought he could ==traverse==[^6] the muddy path easily with his crutch, but he ==stumbled==[^7] frequently due to his ==recklessness.==[^8]
拐杖使用者以为他可以用拐杖轻松穿越泥泞的小路，但由于鲁莽，他经常绊倒。

However, <u>the traveler with empty hands</u> took a different ==approach==[^9].

然而，什么也没有的旅行者采取了不同的方法。

He waited for the rain to stop and walked ==cautiously==[^10] ( /'kɔ:ʃəsli/)on the muddy path.
他等着雨停了，小心翼翼地走在泥泞的小路上。

In the end, he returned to the starting point ==unscathed==[^11] (/ʌnˈskeɪðd/)
最终，他毫发无损地回到了起点。 

When the three shared their experiences, the traveler with empty hands talked about his ==caution== [^12]and ==observation==[^13],
当三人分享自己的经历时，空手的旅行者谈到了他的谨慎和观察，

while the umbrella holder and the crutch user regretted their decisions.
而雨伞持有者和拐杖使用者则后悔他们的决定。

They realized that it is often our ==overreliance== [^14]on and confidence in our 
他们意识到，这往往是我们过度依赖和相信我们的 

advantages that make us overlook ==potentia==[^15]l risks and challenges, **ultimately** leading to failure.
优势使我们忽视了潜在的风险和挑战，最终导致失败。

The moral of the story.
<span style="background:rgba(3, 135, 102, 0.2)">Many times we are not defeated by our shortcomings, but by our strengths.</span>
这个故事的寓意。
很多时候，我们不是被自己的缺点打败，而是被自己的长处打败。


[^1]: 开始；准备；陈列；出发；一套；招待

[^2]: 1. *vi*. 倾斜；倚靠；倾向；依赖 2. *adj*. 瘦的；贫乏的，歉收的 3. *vt*. 使倾斜 4. *n*. 倾斜；倾斜度；瘦肉

[^3]: 1. *n*. 拐杖；支柱；胯部；依靠 2. *vt*. 用拐杖支撑；支持

[^4]: n. 水坑；(尤指道路上的) 雨水坑

[^5]: 1. _adj._ (尤指被雨)淋透的；湿透的 2. 充满的;被浸泡的 3. (人)湿透了

[^6]: 1. _n._ (爬山时的)Z形攀登 2. _vt._ 横越, 穿越, 横贯 3. _vi._ (爬山时)作Z形攀登
[^7]: 1. _vi._ 绊脚 2. (说话、演奏等)出错 3. _n._ 绊脚；出错

[^8]: _n._ 鲁莽,轻率,不顾一切

[^9]: 1. _vt. & vi._ 接近，走近，靠近 2. _vt._ 接洽，交涉；着手处理 3. _n._ 靠近，接近，临近 4. 通路，入口，途径 5. 方式，方法

[^10]: _adv._ 小心地,谨慎地

[^11]: _adj._ 未受损伤的,未受伤害的

[^12]: 1. *n*. 小心，谨慎；警告，警示 2. *vt*. 警告

[^13]: 1. _n._ 注意；观察 2. 观察力 3. 言论，评论，意见 4. 观察资料，观察数据

[^14]:  过度信赖 

[^15]: _adj._ 潜在的, 有可能的   _n._ 潜力；电位；电势；可能性
