☀ <font color="red">**化学物质 化学制剂：**</font>
<font color="sky blue">**compound**</font> [ˈkɒmpaʊnd; 美 ˈkɑ:m-]
<font color="orange">n. [C] [化学] 化合物：</font>chemical compound 化合物 / inorganic compound 无机化合物 / Organic compounds contain carbon in their molecules. 有机化合物的分子中含碳。/ toxic compound 有毒化合物 / volatile compound 挥发性化合物 / carbon, iron compound 碳化合物；铁化合物 / a compound of oxygen and hydrogen 氢氧化合物

<font color="sky blue">**dioxide**</font> [daɪ'ɒksaɪd] 
<font color="orange">n. [U, C] 二氧化物：</font>carbon dioxide 二氧化碳

<font color="sky blue">**soft**</font> [sɒft] 
<font color="orange">adj.（水）软性的，不含矿物质盐因而适于洗涤的：</font>The water here is very soft. 这儿的水很软。

<font color="sky blue">**hard**</font> [hɑːd] 
<font color="orange">adj.（水）硬的（即含钙和其它难与肥皂相容的矿物质盐的）：</font>a hard water area 硬水区

<font color="sky blue">**fur**</font> [fə:] 
<font color="orange">n. [U] [英] 水管或烧水壶等事物中的水垢：</font>了解即可

<font color="sky blue">**alcohol**</font> ['ælkəhɒl] 
<font color="orange">n. [U] 酒精，乙醇：</font>low-alcohol beer 酒精度低的啤酒 / pure alcohol 纯酒精 / rubbing alcohol（美）医用酒精 / alcohol content 酒精含量 / alcohol dependence 酒精依赖

<font color="sky blue">**spirit**</font> ['spɪrɪt] 
<font color="orange">n. [U] 工业或医疗上所用的一种特殊酒精，即工业酒精；医用酒精：</font>了解即可

<font color="sky blue">**alcoholic**</font> [͵ælkə'hɒlɪk] 
<font color="orange">adj. 与酒精有关的，或含酒精的：</font>alcoholic drinks 含酒精的饮料

<font color="sky blue">**wax**</font> [wæks] 
<font color="orange">n. [U] 蜡；蜂蜡；动物蜡；植物蜡；石蜡等（是一种固态物质，由蜂蜡或各种脂肪及油脂制成，可以用于制成蜡烛、模型等，或给…抛光。加热时会变软。）：</font>styling wax for the hair 定型发蜡 / floor wax 地板蜡 / wax polish 上光蜡 / wax crayons 蜡笔

<font color="sky blue">**coat**</font> [kəʊt] 
<font color="orange">n. [C] 涂料层，或其他覆盖在一个表面上的物质层：</font>a coat of paint 一层油漆

<font color="sky blue">**agent**</font> ['eɪdӡənt] 
<font color="orange">n. [C] [术语]（产生作用、变化或用作某一用途的）化学剂或化学物质：</font>cleaning agents, oxidizing agents 去污剂；氧化剂

<font color="sky blue">**preparation**</font> [͵prepə'reɪʃn] 
<font color="orange">n. [C] 已被制备出来的，用作药物、化妆品等的一种物质，如制剂：</font>a pharmaceutical preparation 药剂 / preparations for the hair and skin 护发护肤制剂
                      
<font color="sky blue">**preservative**</font> [prɪˈzɜ:vətɪv; 美 -ˈzɜ:rv-]
<font color="orange">n. [C, U]（对食物或木材起保护作用的）防腐剂、保护剂：</font>food, wood preservative 食物防腐剂；木材防腐剂 / artificial, chemical, synthetic preservative 人造防腐剂；化学防腐剂；合成防腐剂 / Our products contain no artificial preservatives. 我们的产品不含人造防腐剂。/ Make sure the panels are treated with a wood preservative. 确保镶板用木材防腐剂处理过。/ Though the panels come pre-treated, they needed a final sealing with two coats of preservative. 虽然这些镶板运来时经过了预处理，但是还需要涂上两层防腐剂进行最后的密封。/ The snacks contain no artificial preservatives, sugar, or salt. 这些零食不含人造防腐剂、糖或盐。/ a range of traditional cakes made with no additives or preservatives —系列没有添加剂或防腐剂的传统糕点 / The juice contains no artificial preservatives. 这种果汁不含人工防腐剂。/ Nitrates are used as preservatives in food manufacture. 硝酸盐在食品加工业中被用作防腐剂。

<font color="sky blue">**solution**</font> [səˈlu:ʃn]
<font color="orange">n. [C, U] 溶液：</font>an alkaline solution 碱溶液 / saline solution 盐溶液 / a warm solution of liquid detergent 热洗涤剂溶液 / Vitamins in solution are more affected than those in solid foods. 溶液里的维生素比固体食物里的维生素受到的影响更大。
                      
<font color="sky blue">**solvent**</font> [ˈsɒlvənt; 美 ˈsɑ:l-]
<font color="orange">n. [U, C]（常指液体的）溶剂、溶媒：</font>volatile solvent 挥发性溶剂 / chlorinated solvent 氯化溶剂 / chemical, organic solvent 化学溶剂；有机溶剂 / cleaning, industrial solvent 清洁溶剂；工业溶剂 / Ether is commonly used as a solvent for oils and fats. 乙醚常被用作油料和油脂的溶剂。/ solvent abuse（英）溶剂滥用

<font color="sky blue">**formula**</font> [ˈfɔ:mjələ; 美 ˈfɔ:rm-]（复数形式为formulas，科技领域常用formulae）
<font color="orange">n. [C] 配方：</font>the secret formula for the blending of the whisky 调配威士忌的秘方
           
<font color="sky blue">**saturated**</font> [ˈsætʃəreɪtɪd]
<font color="orange">adj. 1 [常用于名词前] [化学]（溶液）饱和的：</font>a saturated solution of sodium chloride 氯化钠饱和溶液 <font color="orange">2（脂肪）饱和的：</font>foods rich in cholesterol and saturated fats 富含胆固醇和饱和脂肪的食物

相关词义延伸：
· alcoholic还可指由饮酒所引起的。

周边词汇补充：
· water可指水；
· wet也可指水；
· fresh可指（水）不含盐的，即淡水的；
· kick可指一种毒品（或酒精饮料）所具有的强大效力；
· sugar可指从各种植物汁液中提取的糖（呈晶体状，常为白色或棕色）；
· fat可指脂肪；
· stain可指着色剂或染色剂；
· cleaner可指清洁剂或去污剂；
· spray可指喷剂。

· 表示“酒精饮料”的词群见[[09奶类 酒类]]
· 表示“毒品”的词群见[[41毒品 吸毒]]
