☀ <font color="red">**反应现象 反应产物：**</font>
<font color="sky blue">**fume**</font> [fju:m]
<font color="orange">vi. 冒烟；冒气：</font>了解即可

<font color="sky blue">**smoke**</font> [sməʊk] 
<font color="orange">n. [U] 燃烧或加热所产生的烟（如灰色、白色或黑色等的烟）：</font>cigarette smoke 香烟产生的烟 / choking smoke 令人窒息的烟 / smoke signal 烟雾信号 / smoke bomb 烟雾弹 <font color="orange">vi. 产生烟；冒烟：</font>smoking factory chimneys 冒着烟的工厂烟囱

<font color="sky blue">**smog**</font> [smɒɡ] 
<font color="orange">n. [U, C] 烟雾（烟与雾混合而成的空气污染物，尤见于工业化的城市）：</font>a layer of smog over the city 笼罩着城市的一层烟雾
           
<font color="sky blue">**fumes**</font> [fju:mz]
<font color="orange">n. [pl.]（也可用不太常用的fume[U]）（浓烈的、难闻且常为有害的）烟或气体：</font>acrid, noxious, poisonous, toxic fumes 刺鼻烟雾；有害的烟雾；毒烟 / diesel, exhaust, gas（美）, petrol（英）, traffic fumes 柴油烟；废气；汽油烟；车辆尾气 / paint fumes 油漆气味 / carbon monoxide fumes 一氧化碳废气 / car exhaust fumes 汽车尾气 / The body of a man was found in a fume-filled car yesterday. 昨天在一辆烟雾弥漫的汽车中发现了一具男尸。/ They have been protesting about fumes from a chlorine factory. 他们一直在抗议一家氯工厂排放有毒气体。/ Clouds of toxic fumes escaped from the chemical plant. 一团团有毒气体从化工厂排放出来。/ The fire gave off choking fumes. 大火冒出呛人的烟雾。/ an industrial process which produces toxic fumes 产生有毒气体的一道工序 !/ A firefighter was overcome by fumes at a blaze in a plastics factory. 一名消防队员在一家塑料厂的火灾中被烟熏倒了。/ Sometimes exhaust fumes escape into the vehicle. 有时废气会漏到车内。

<font color="sky blue">**ash**</font> [æʃ] 
<font color="orange">n. 1 [U]（尤指烟草、木头或煤燃烧后形成的）灰烬：</font>cigarette, volcanic, wood ash 烟灰；火山灰；木炭灰 <font color="orange">2 [pl.] ashes（某事物被燃烧后所形成的）灰烬。具有一种文学色彩：</font>the glowing ashes of the dying fire 闪着红光的余烬 / The fire had died to cold ashes. 火早已熄灭，留下一堆冷灰。
           
<font color="sky blue">**cinder**</font> [ˈsɪndə(r)]
<font color="orange">n. [usually pl.] 虽然不再继续燃烧，但可能仍然很热的小块灰烬、余烬、渣子：</font>glowing, hot, red cinder 泛着红光的余烬；热煤渣；发红的煤渣 / a fireplace full of glowing red cinders堆满火红煤渣的壁炉 / cinder path 煤渣小路 / cinder track (= a track for runners made with finely crushed cinders) 用细煤渣铺成的跑道 / burned to a cinder（=completely burned）烧成灰 / By the time I got home, the cake was burned to a cinder. 等我回到家，蛋糕已经烤焦了。

周边词汇补充：
· product可指化学过程的产物。

· 表示“火焰”的词群见[[03传统能源]]
· 表示“燃烧”的词群见[[07生火 燃烧]]
