☀ <font color="red">**照料、看护的动词：**</font>
<font color="sky blue">**nurse**</font> [nə:s] 
<font color="orange">vt. 1 给予…特殊关怀或照料：</font>to nurse tender young plants 悉心照料幼苗 <font color="orange">2 照料或护理病人或伤者：</font>to nurse cancer patients 护理癌症病人 <font color="orange">3 调养伤病：</font>to nurse my cold 调治感冒 / to nurse a back injury 疗养背伤 / to nurse his hurt pride（比喻用法）恢复他的自尊

<font color="sky blue">**tend**</font> [tend] 
<font color="orange">vt.＆vi. tend (to) sb/sth 照料；照看；护理。是一个基础用词：</font>a shepherd tending his sheep 照看羊的牧人 / Doctors and nurses tended the injured. 医生和护士护理受伤者。/ He tended to her every need. 他照管她的一切需要。/ She lovingly tended her garden. 她悉心打理她的花园。
           
<font color="sky blue">**fend**</font> [fend]
<font color="orange">vi. fend for yourself 照顾自己：</font>The woman and her young baby had been thrown out and left to fend for themselves. 这个女人和她年幼的婴儿被赶了出来，无人照管。/ She learned to fend for herself. 她学会了自己照顾自己。/ We can let our guests fend for themselves. 我们可以让客人自己照顾自己。/ His parents agreed to pay the rent for his apartment but otherwise left him to fend for himself. 他的父母同意替他付房租，其他的则让他自己解决。

<font color="sky blue">**watch**</font> [wɒtʃ] 
<font color="orange">vt. 短时间照看或看护：</font>I’ll watch your dog. 我给你看着你的狗。/ Could you watch my bags for me while I buy a paper? 我去买份报纸，你能替我照看一下我的包吗？

<font color="sky blue">**mind**</font> [maɪnd] 
<font color="orange">vt. [尤英] [美通常用watch] 关心，照看（某人或某物），相当于look after：</font>Who’s minding the children this evening? 今晚谁看孩子？/ Could you mind my bags for a moment? 你能不能照看一下我的袋子？/ to mind the shop 照看商店

<font color="sky blue">**have**</font> [hæv] 
<font color="orange">vt. 无被动式，（尤指在有限的时间内）在自己家中照料或照看（某人或某物）。是一个简单用词：</font>We’re having the kids for the weekend. 这个周末孩子们要到我们家来由我们照料。

<font color="sky blue">**sit**</font> [sɪt] 
<font color="orange">vi. sit (for sb)照看小孩，相当于babysit：</font>Who’s sitting for you? 谁给你看着孩子呢？ 

<font color="sky blue">**mother**</font> ['mʌðə] 
<font color="orange">vt. 给…以母亲的关爱；给…以母亲般的关爱：</font>He was a disturbed child who needed mothering. 他是个心理失常的孩子，需要悉心照顾。/ Stop mothering me! 我不要你的照顾！

<font color="sky blue">**baby**</font> ['beɪbɪ] 
<font color="orange">vt. 对某人非常关爱（像对待婴儿一样）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**touch**</font> [tʌtʃ] 
<font color="orange">vt. 常用被动式，且用否定，意为处理或照管：</font>to touch the house 打理房子

☀ <font color="red">**照料、看护的名词和形容词：**</font>
<font color="sky blue">**care**</font> [keə] 
<font color="orange">n. [U] 对某人或某事物的看护或照料（即提供所需的东西以确保其健康或确保其受到保护）：</font>intensive care unit 重症监护室 / clinical care 临床护理 / home care 家庭护理 / spiritual care 精神上的照顾 / child care（通常用childcare）儿童看护 / skin care products 护肤品 / client care（尤英）客户关怀 / to take care of his books 保管他的书 / to take care of the plants 照料植物 / I’ll take care of hiring the car. 租车的事儿我来办。/ Many historic sites are in the care of the Trust. 许多历史遗迹是由这家信托公司管理的。
           
<font color="sky blue">**nursing**</font> [ˈnɜ:sɪŋ; 美 ˈnɜ:rs-]
<font color="orange">n. [U]（对病人或伤者的）护理、看护：</font>general nursing 普通护理 / clinical nursing 临床护理 / geriatric, psychiatric, surgical nursing 老年人护理；精神病护理；外科护理 / home, hospital nursing 家庭护理；医院护理 / private nursing（英）私人护理 / nursing profession护理职业 / nursing care, nursing services, nursing skills 看护；护理服务；护理技能 / nursing home 小型私立疗养院 / nursing staff 全体护理人员 / nursing student 护理实习生 / nursing school 护理学校 / nursing shortage 护理人员短缺 / nursing practice 护理实习 / a career in nursing 护理生涯 / She had no aptitude for nursing. 她没有从事护理工作的天资。
           
<font color="sky blue">**vigil**</font> [ˈvɪdʒɪl]
<font color="orange">n. [C, U] 对病人的夜间看护：</font>24-hour, all-night, constant, round-the-clock（英）vigil 24小时守护；通宵守护；日夜守护；昼夜守护 / Since the accident, the boy's parents have kept a constant vigil at his bedside. 事故发生后，男孩的父母日夜守护在他的床边。/ bedside vigil（尤英）床边看护 / His fiancée kept a bedside vigil during his weeks in intensive care. 在他处于重症监护的几周里，未婚妻一直守候在他的床边。/ For three nights he maintained his lonely vigil. 他孤零零地连续看守了三个晚上。/ He told the gatekeeper to keep vigil. 他告诉看门人要值夜。/ the husband's vigil over his dying wife 丈夫在妻子弥留之际的不眠守护 

<font color="sky blue">**hand**</font> [hænd] 
<font color="orange">n. [pl.] in sb’s hands 可指得到照顾：</font>The child was in safe hands. 那个孩子得到了妥善的照顾。
           
<font color="sky blue">**trim**</font> [trɪm]
<font color="orange">adj. 精心照管的：</font>a trim garden 精心管理的花园

周边词汇补充：
· cradle可指把某人或某事物轻轻抱在胳膊里或捧在手里；
· cherish可指对某人或某事物极其喜爱并对其有一种保护欲，如珍爱、爱护；
· attend可指与某人在一起并对其进行帮助，如陪同，随同。

· 表示“保护”的词群见[[02保护 伤害]]
· 表示“治疗”的词群见[[89治疗 救治]]
· 表示“修理”的词群见[[03破坏 修理]]
· 表示“养育”的词群见[[11生育 养育]]

☀ <font color="red">**看护人员：**</font>
<font color="sky blue">**companion**</font> [kəm'pænjən] 
<font color="orange">n. [C] 受雇照顾某人（尤指老人或病人）的一个人，以女性居多，即陪护：</font>了解即可

<font color="sky blue">**nurse**</font> [nə:s] 
<font color="orange">n. 1 [C] [旧时] 旧时雇主家中的女保育员（其工作为照料雇主家的婴儿或小孩）：</font>了解即可 <font color="orange">2 [C] 进行婴儿或孩童护理的人，如保育员：</font>baby（美）, nursery（英）nurse 婴儿护士；托儿所保育员 / wet nurse 乳母；奶妈
           
<font color="sky blue">**nanny**</font> [ˈnæni]
<font color="orange">n. [C]（在儿童家中照顾儿童的）保姆：</font>Board and lodging is part of the deal for live-in nannies. 为住家保姆提供食宿是协议的一部分。/ full-time nanny 全职保姆 / She applied for the job of nanny to the Rickman family. 她申请担任里克曼一家的保姆一职。

· 表示“护士”、“护工”的词群见[[78护士 护工]]
