☀ <font color="red">**擦光 擦亮：**</font>
<font color="sky blue">**polish**</font> ['pɒlɪʃ] 
<font color="orange">n. 1 [sing.] 对某事物进行的抛光，擦亮，上光。是此义的常规用词：</font>I give it a polish now and again. 我不时把它擦亮。<font color="orange">2 [sing.] 事物被擦光或打磨之后所呈现出的闪亮的外观：</font>了解即可 <font color="orange">vt.＆vi. polish sth (up) (with sth) 用布（经常也要用上光剂）擦涂某事物以使其光滑闪亮，即擦亮：</font>Polish shoes regularly to protect the leather. 要经常擦鞋，以保护皮革。/ to polish glasses 擦眼镜
           
<font color="sky blue">**polished**</font> [ˈpɒlɪʃt; 美 ˈpɑ:l-]
<font color="orange">adj. 磨光的、擦亮的、抛光的：</font>the brightly polished brasses 擦得闪内发光的黄铜饰品 / She slipped on the highly polished floor. 她在打磨得很光滑的地板上滑倒了。/ the finely polished wood table 精心打磨的木桌

<font color="sky blue">**shine**</font> [ʃaɪn] 
<font color="orange">vt. 擦光，擦亮，使…光滑且明亮：</font>He shined shoes to make money. 他靠擦鞋挣钱。
           
<font color="sky blue">**burnish**</font> [ˈbɜ:nɪʃ; 美 ˈbɜ:rnɪʃ]
<font color="orange">vt. [正式] 将金属磨光、擦亮：</font>to burnish a gold 擦亮金器
           
<font color="sky blue">**glaze**</font> [gleɪz]
<font color="orange">vt. ~ sth (with sth) 给…上釉（使其光亮）：</font>Glaze the pie with beaten egg. 在馅饼上挂一层鸡蛋显得发亮。/ glazed tiles 釉面砖 <font color="orange">n. [C, U] 釉、釉料：</font>hand-painted French tiles with decorative glazes 上了装饰釉的法国手绘瓷砖
           
<font color="sky blue">**varnish**</font> [ˈvɑ:nɪʃ; 美 ˈvɑ:rnɪʃ]
<font color="orange">vt. 给某事物的表面涂清漆、上清漆；涂指甲油：</font>The doors are then stained and varnished. 这些门还要染色涂清漆。/ Josie was sitting at her desk, varnishing her nails.（英）乔西坐在书桌旁，涂着指甲油。/ Her nails were varnished a brilliant shade of red. 她的指甲上涂了一层鲜亮的红指甲油。

<font color="sky blue">**finish**</font> ['fɪnɪʃ] 
<font color="orange">n. [C, U] 在某事物的表面所进行的最后一道抛光；还可指抛光完毕后的表面状况：</font>furniture available in a range of finishes 有各种光泽处理的家具 / This paint has a gloss finish. 这种漆的光泽度很好。/ Sand the wood to a fine finish using steel wool. 用钢丝球打磨抛光木材。

相关词义延伸：
· polish还可指用于擦涂某个表面以使其光滑闪亮的一种物质，即亮光剂，上光剂，擦光剂。

