☀ <font color="red">**清澈 透明：**</font>
<font color="sky blue">**clarity**</font> [ˈklærəti]
<font color="orange">n. [U]（液体、玻璃或空气的）清澈度，透明度：</font>The first thing to strike me was the amazing clarity of the water. 首先吸引我的是水的无比清澈。
 
<font color="sky blue">**clear**</font> [klɪə] 
<font color="orange">adj. 透明的，清澈的。是一个简单用词和基础用词：</font>The water was so clear we could see the bottom of the lake. 湖水清澈见底。/ clear glass 透明的玻璃 <font color="orange">vi.（液体）变透明，变清澈：</font>The muddy water slowly cleared. 浑浊的水慢慢变得清澈起来。
           
<font color="sky blue">**liquid**</font> ['lɪkwɪd] 
<font color="orange">adj. [文学] 清澈的，晶莹的，像水一样的：</font>liquid blue eyes 晶莹的蓝眼睛
           
<font color="sky blue">**limpid**</font> [ˈlɪmpɪd]
<font color="orange">adj. [文学]（液体、眼睛等）清澈的、透明的：</font>limpid water 清澈的水 / limpid rock-pools 清澄的岩石区潮水潭 / limpid blue eyes 清澈的蓝眼睛           

<font color="sky blue">**crystalline**</font> [ˈkrɪstəlaɪn]
<font color="orange">adj. [正式] 清澈的、晶莹的、透明的：</font>water of crystalline purity 清澈纯净的水 / a huge plain dotted with crystalline lakes 辽阔的平原上遍布着清澈的湖泊
           
<font color="sky blue">**pellucid**</font> [pəˈlu:sɪd]
<font color="orange">adj. [文学] 清澈的、透明的：</font>her pellucid blue eyes 她清澈的蓝眼睛 / the warm pellucid water 温暖清澈的水

<font color="sky blue">**transparent**</font> [træns'pærənt] 
<font color="orange">adj.（玻璃、塑料等）清澈透明的、可以看穿的，与opaque相反：</font>The insect’s wings are almost transparent. 这昆虫的翅膀几乎是透明的。
            
<font color="sky blue">**translucent**</font> [trænsˈlu:snt; trænz-]
<font color="orange">adj. 1 [正式] 半透明的：</font>The building is roofed entirely with translucent corrugated plastic. 这座建筑完全用半透明瓦楞塑料封顶。<font color="orange">2 [正式] 透明般的：</font>She had fair hair, blue eyes and translucent skin. 她金发碧眼，皮肤透亮。/ The sky was changing from translucent blue to thicker grey. 天空由通透的湛蓝色变成了暗灰色。

<font color="sky blue">**diaphanous**</font> [daɪˈæfənəs]
<font color="orange">adj. [正式]（布料）轻薄透明的、薄如蝉翼的：</font>a diaphanous dress of pale gold 浅金色的薄纱裙装          
           
<font color="sky blue">**sheer**</font> [ʃɪə(r); 美 ʃɪr]
<font color="orange">adj.（织物等）轻、薄且几乎透明的：</font>sheer nylon 透明尼龙

<font color="sky blue">**glassy**</font> [ˈglɑ:si; 美 ˈglæsi]
<font color="orange">adj. 像玻璃一样的、光滑且闪光的：</font>a glassy lake 平静清澈的湖水 / The water was glassy. 水面清澈明亮。/ glassy green pebbles 光滑的绿卵石 / a glassy material 玻璃状材料

· 表示“明显”的词群见[[02明显 公开]]
