☀ <font color="red">**职位席位 职务角色：**</font>
<font color="sky blue">**post**</font> [pəʊst] 
<font color="orange">n. [C] 职位，尤指大型机构的要职：</font>senior post 要职 / full-time, part-time（尤英）post 全职职位；兼职职位 / permanent, temporary post 永久职位；临时职位 / vacant post 空缺职位 / teaching post 教学职位 / government post 政府职位 / He quit his post as chief executive. 他辞去了行政总裁的职务。

<font color="sky blue">**position**</font> [pə'zɪʃn] 
<font color="orange">n. [C] [正式]（工作上的）职位或职务，相当于post：</font>to apply for the position of Sales Director 申请销售总监一职 / full-time, part-time position 全职岗位；兼职岗位 / senior position 高级职位 / junior position 初级职务 / official position 官职 / skilled position 需要技能的职位 / administrative, management position 行政职务；管理职务 / staff position 员工职位 / a faculty position at Iowa State University 在艾奥瓦州立大学的教职

<font color="sky blue">**office**</font> ['ɒfɪs]  
<font color="orange">n. [U, C]（尤指政府中的）重要职位或权力；也可指此种与职位相关的工作和职责：</font>the office of treasurer 司库的职务 / to hold office as a cabinet minister 担任内阁部长 / high, important office 显赫的职位；要职 / minor office 较低的职位 / national, public office 公职 / judicial, ministerial（尤英）, political office 司法职位；部长级职位；政治职位 / to run for office 参加竞选 / to remain in office 继续执政 / duties of the office 职责 / a term of office 任期 / The present government took office in 2005. 现政府于2005年上台执政。
           
<font color="sky blue">**capacity**</font> [kəˈpæsəti]
<font color="orange">n. [C, usually sing.] 某人的职位、职能、职责：</font>official capacity 官职 / personal, private, unofficial（尤英） capacity 个人身份；非官方身份 / This article is written in a personal capacity. 本文是以个人名义所写。/ voluntary capacity（尤英）志愿者身份 / professional capacity 专业职位 / acting, caretaker（英） capacity 代理职位 / advisory capacity 顾问职位 / judicial capacity（尤英）司法职位 / acting in her capacity as manager 以她作为经理的身份行事 / In my capacity as president, I would like to thank Jack for his hard work. 作为主席，我要感谢杰克的辛勤工作。/ We are simply involved in an advisory capacity on the project. 我们只不过是以顾问身份参与这个项目。/ I have worked in an advisory capacity with many hospitals. 我曾在多家医院做过顾问工作。/ She visited the Philippines in her capacity as a Special Representative of Unicef. 她以联合国儿童基金会特别代表的身份访问了菲律宾。

<font color="sky blue">**seat**</font> [si:t] 
<font color="orange">n. [C]（议会、理事会、委员会、公司董事会等的）一个正式职位，即席位：</font>board seat 董事会席位 / a seat in Congress 国会的席位 / Democratic seat 民主党席位 / He lost his seat in the last election. 他在上届选举中未能当选。

<font color="sky blue">**hat**</font> [hæt] 
<font color="orange">n. [C] [非正式]（双重或多重的职位或角色中的）一个职位或角色（尤指官职或专业角色）：</font>I’m wearing two hats tonight--parent and teacher. 我今晚身兼两职——既是家长又是老师。/ I’m telling you this with my lawyer’s hat on. 我以律师的身份告诉你这件事。

<font color="sky blue">**function**</font> ['fʌŋkʃn] 
<font color="orange">n. [C, U] 职能：</font>All members carry out their own particular functions. 所有成员都有各自的职责要履行。

<font color="sky blue">**situation**</font> [͵sɪtʃu'eɪʃn] 
<font color="orange">n. [C] [旧时或正式] 工作岗位：</font>Situations Vacant 招聘（用于报刊中的招聘广告栏）

<font color="sky blue">**chair**</font> [tʃeə] 
<font color="orange">n. [sing.] the chair 可指负责一个会议（或委员会）的职位，如主席席位，委员长席位；也可指处于该职位的一个人，如主席，委员长：</font>I was in the chair at today’s meeting. 今天的会议由我主持。/ He was elected the chair of the city council. 他当选为市议会主席。/ acting, deputy chair 代理主席；副主席 / honorary chair 名誉主席

<font color="sky blue">**appointment**</font> [ə'pɒɪntmənt] 
<font color="orange">n. [C] [尤英] 责任岗位、职位：</font>permanent, temporary appointment 永久职位；临时职位 / full-time, part-time appointment 全职职位；兼职职位 / senior appointment 高级职位 / public appointment（英）公职 / cabinet appointment 内阁职位 / executive appointment 行政职位 / university appointment 大学职位

<font color="sky blue">**role**</font> [rəʊl] 
<font color="orange">n. [C]（一个主体在一个组织、社会、关系中所拥有或被认为拥有的）职能、作用、角色、位置：</font>the role of the teacher in the classroom 教师在课堂上的作用 / Every member of staff must have a clear role. 每一名员工都应该各司其职。/ Many staff perform multiple roles. 许多员工身兼数职。/ managerial, regulatory, supervisory role 管理职能；监督职能 / leadership role 领导职能 / parental role 家长的职责 / military, political, economic, social, strategic role 军事地位；政治地位；经济地位；社会地位；战略地位
                     
<font color="sky blue">**forefront**</font> [ˈfɔ:frʌnt; 美 ˈfɔ:rf-]
<font color="orange">n. [sing.] the ~ 首要职位：</font>She came to the forefront as governor after the political change. 这次政治变动后，她接任了州长这一要职。/ His new job thrust him to the forefront. 新工作将他推上要职。
           
<font color="sky blue">**tenure**</font> [ˈtenjə(r)]
<font color="orange">n. [U] 终身职位，终身聘用，尤指大学教师的终身教职：</font>It's still extremely difficult to get tenure. 要取得终身职位仍然极其困难。/ Junior staff have only a slim chance of getting tenure. 初级职员得到终身职位的机会十分渺茫。/ academic tenure 终身学术职位 / faculty tenure（美）终身教师职位 / She has been granted tenure at Leeds University. 她已被授予利兹大学的终身职位。/ tenure track（美）终身职位制度 / He's on a tenure track in the French department of a college in Connecticut.他在康涅狄格州一所学院的法语系担任终身教职。/ tenure clock（美）终身教职时钟 （教师获得终身教职的任职年限）/ She stopped her tenure clock twice to raise two children. 她为了养育两个孩子而两次中断终身教职时钟。/ tenure evaluation, tenure review（均美）终身职位评审

<font color="sky blue">**niche**</font> [ni:ʃ; nɪtʃ; 美 nɪtʃ; ni:ʃ]
<font color="orange">n. [C] 舒适或称心的角色、生活方式等：</font>Simon Lane quickly found his niche as a busy freelance model maker. 西蒙·莱恩很快找到了适合自己的位置，成了一名忙碌的模型制作的自由职业者。/ He had found his own little niche in life. 他找到了自己的人生定位。/ women who dared question their niche in society 敢于质疑自己社会定位的女性

相关词义延伸：
· post还可指士兵或警卫的工作岗位，还可指站岗放哨；
· chair还可指大学的系主任职位。

周边词汇补充：
· office可尤指政府中的重要职位；
· ministry可指牧师的职位；
· box可指法庭中的专席（均与其他人的座位分开）；
· bench可指法官所坐的席位、法官（或裁判官）的职位、（英国议会的）某一群政治家所坐的一个席位（即议员席）、在体育运动中可指当运动员休息时（此刻未进行比赛）所坐的一些座位（可称为运动员休息区）；
· station可指岗位；
· throne可指王位；
· crown可指王位；
· presidency可指组织机构的主席或总裁的职位；国家的总统的职位。

· 表示“责任”的词群见[[04责任 义务]]
· 表示“立场”的词群见[[13态度 不愿 勉强 介意 故意]]
· 表示“忠心”的词群见[[01精神 心灵 意志 斗志 情结]]

· 表示“权力”的词群见[[22权力 权势]]
· 表示“权利”的词群见[[04权利 特权]]
