☀ <font color="red">**惊讶、震惊的动词：**</font>
<font color="sky blue">**amaze**</font> [ə'meɪz] 
<font color="orange">vt. 使某人非常惊讶：</font>His skill as a dancer really amazed me. 他的舞技真让我大吃一惊。/ It amazed her that he could be so calm at such a time. 在这个时候他还能如此冷静，真让她感到惊讶。

<font color="sky blue">**astonish**</font> [ə'stɒnɪʃ] 
<font color="orange">vt. 令某人非常惊讶，相当于amaze，不过比amaze更常用被动式：</font>The news astonished everyone. 这消息使大家十分惊讶。/ She astonished us by saying she was leaving. 她说她要离开，令我们大为惊奇。/ It astonishes me (that) he could be so thoughtless. 我真没有料到他会如此轻率。

<font color="sky blue">**astound**</font> [əˈstaʊnd]
<font color="orange">vt. 使某人大为震惊：</font>His arrogance astounded her. 他的傲慢使她震惊。/ She was astounded by his arrogance. 他的傲慢使她震惊。/ He used to astound his friends with feats of physical endurance. 过去，他表现出来的惊人耐力常让朋友们大吃一惊。

<font color="sky blue">**dumbfound**</font> [dʌmˈfaʊnd]
<font color="orange">vt. 使某人惊得说不出话：</font>His reply dumbfounded me. 他的回答使我哑然。/ This suggestion dumbfounded Joe. 这项建议使乔目瞪口呆。

<font color="sky blue">**shock**</font> [ʃɒk] 
<font color="orange">vt. 使某人震惊或惊愕（常指因涉及死亡、痛苦或因出乎人的意料而让人感到恼怒或不快）：</font>We were all shocked to hear that he had resigned. 听到他辞职的消息，我们都很震惊。/ He was easily shocked. 他动不动就大惊小怪。
           
<font color="sky blue">**surprise**</font> [sə'praɪz] 
<font color="orange">vt. 1 使某人感到惊奇、诧异或意外。可以是好事、坏事，也可以是不好不坏的事：</font>The outcome did not surprise me at all. 我对这个结果一点儿也不意外。/ It wouldn’t surprise me if they got married. 如果他们俩结婚，我不会觉得奇怪。/ They wanted to surprise their mother and get the breakfast ready. 他们想把早饭做好，给母亲一个惊喜。<font color="orange">2 突然且意外地攻击、发现等某人：</font>The army attacked at night to surprise the rebels. 军队在夜间发起攻击，把叛乱者打了个措手不及。/ We arrived home early and surprised a burglar trying to break in. 我们回家早，无意中发现一个窃贼正要入室行窃。
           
<font color="sky blue">**jolt**</font> [dʒəʊlt; 美 dʒoʊlt]
<font color="orange">vt. ~ sb (into sth) / ~ sb (out of sth) 使某人震惊（尤指其随后采取行动以应对此情况）：</font>His remark jolted her into action. 他的话使她猛然醒悟而行动起来。/ a method of jolting the economy out of recession 使经济从衰退中复苏的方法 / A stinging slap across the face jolted her. 火辣辣的一巴掌打在脸上，她惊呆了。/ Henderson was momentarily jolted by the news. 亨德森听到这个消息一时目瞪口呆。
           
<font color="sky blue">**freak**</font> [fri:k]
<font color="orange">vt.&vi. [非正式] ~ (sb) (out)（使某人）强烈反应，如震惊：</font>My parents really freaked when they saw my hair. 我父母看见我的头发时大惊失色。/ I think they got freaked by women laughing at them. 我想他们被那些嘲笑他们的女人搞得不知所措了。

<font color="sky blue">**dismay**</font> [dɪsˈmeɪ]
<font color="orange">vt. 令人震惊：</font>Their reaction dismayed him. 他们的反应使他感到惊愕。/ The committee was dismayed by what it had been told. 委员会对所告知的一切很是惊愕

<font color="sky blue">**revolt**</font> [rɪˈvəʊlt; 美 -ˈvoʊlt]
<font color="orange">vt. 使某人惊骇：</font>All the violence in the movie revolted me. 电影里的各种暴力场面令我非常震惊。

<font color="sky blue">**wonder**</font> ['wʌndə] 
<font color="orange">vt.＆vi. wonder (at sth) 对某事感到非常惊讶。可以是对好事、坏事、或不好不坏的事感到惊讶或奇怪。程度通常较深：</font>She wondered at her own stupidity. 她没想到自己竟会这样愚蠢。/ I don’t wonder you’re tired. You’ve had a busy day. 你累了，这我一点儿也不奇怪。你已经忙了一整天。
           
<font color="sky blue">**stagger**</font> [ˈstægə(r)]
<font color="orange">vt. 使某人大吃一惊：</font>Her remarks staggered me. 她的话让我震惊。/ The whole thing staggers me. 整个事件让我震惊。/ It staggers me that the government is doing nothing about it. 政府对此竟然不采取任何措施，我觉得不可思议。
           
<font color="sky blue">**stun**</font> [stʌn]
<font color="orange">vt. 使某人惊讶得不能清晰思考或说话：</font>Many cinema-goers were stunned by the film's violent and tragic end. 许多来看电影的人都被这部影片暴力而悲惨的结局所震惊。/ The guests were stunned into silence. 客人们惊愕万分，一片哑然。/ The assault was so unexpected that he was briefly stunned into submission. 袭击来得非常突然，他一时间惊得毫无反抗能力。<font color="orange">vt. 给某人留下非常深刻的印象：</font>They were stunned by the view from the summit. 在峰顶看到的景色使他们惊叹不已。
           
<font color="sky blue">**stupefy**</font> [ˈstju:pɪfaɪ; 美 ˈstu:-]
<font color="orange">vt. [常用被动式] 使某人震惊：</font>He was stupefied by the amount they had spent. 得知他们花了那么多钱，他都惊呆了。

<font color="sky blue">**floor**</font> [flɔ:] 
<font color="orange">vt. 使某人惊奇或困惑（因此使其不知道该说什么或做什么）。不太常用：</font>He was floored by the announcement. 他被这个通告震惊得不知所措。
           
<font color="sky blue">**dazzle**</font> [ˈdæzl]
<font color="orange">vt. [常用被动式]（某人的美貌、技能等）给别人留下深刻，如使某人倾倒：</font>He was dazzled by the warmth of her smile. 她那温柔的微笑使他神魂颠倒。/ George dazzled her with his knowledge of the world. 乔治的洞察世情令她叹服。/ The movie's special effects fail to dazzle. 这部电影的特效未能出彩。

<font color="sky blue">**shake**</font> [ʃeɪk] 
<font color="orange">vt. shake sb (up) 使某人非常震惊或烦恼，动摇人的信心（使其烦恼且不能冷静思考），因此常是负面事件或消息所造成的震惊：</font>He was badly shaken by the news of her death. 听到她的死讯，他大为震惊。/ The accident really shook her up. 出了事故，她烦透了。

<font color="sky blue">**rock**</font> [rɒk] 
<font color="orange">vt. 常用被动式，使…非常震惊或害怕（新闻通讯中可指事件或消息震惊一个群体或社会，使其感到不安）。也常是负面事件或消息所造成的震惊。与shake极为相似：</font>The country was rocked by a series of political scandals. 一连串的政治丑闻震惊全国。/ His death rocked the fashion business. 他的死震惊了时装界。
                 
<font color="sky blue">**awe**</font> [ɔ:]
<font color="orange">vt. [正式] [常用被动式] 令某人惊叹：</font>She seemed awed by the presence of so many famous people. 见到这么多名人出席，似乎令她惊叹不已。

<font color="sky blue">**throw**</font> [θrəʊ] 
<font color="orange">vt. [非正式] 使某人感到惊讶：</font>The news of her death really threw me. 她的噩耗确实令我震惊。

<font color="sky blue">**fancy**</font> ['fænsɪ] 
<font color="orange">vt.＆vi. [英，非正式，正变得过时] Fancy!用于对某事表示惊讶或震惊：</font>Fancy! She’s never been in a plane before. 真想不到！她竟然从未坐过飞机。/ Fancy meeting you here! 竟然在这儿遇到你！/ ‘She remembered my name after all those years.’ ‘Fancy that!’ “过了那么多年她还记得我的名字。”“真是不可思议！”

<font color="sky blue">**believe**</font> [bɪ'li:v] 
<font color="orange">vt. don’t/can’t believe sth 用于表示对某事吃惊或恼怒：</font>She couldn’t believe (that) it was all happening again. 她简直无法相信整件事又在重演。/ I can’t believe how much better I feel. 真想不到我觉得好多了。

<font color="sky blue">**bless**</font> [bles] 
<font color="orange">vt. [旧时，非正式] 用于表示惊讶：</font>Bless my soul! Here comes Tom! 我的天哪！汤姆来了！/ ‘Where’s Tom?’ ‘I’m blessed if I know!’ “汤姆在哪儿？”“我要是知道才怪呢！”

<font color="sky blue">**blow**</font> [bləʊ] 
<font color="orange">vt. 英式英语，非正式，用于表示生气，吃惊或不在乎：</font>Blow it! We’ve missed the bus. 真该死！我们错过了公交车。/ Well, blow me down! I never thought I’d see you again. 呵，天哪！我以为再也见不到你了。/ I’m blowed if I’m going to (= I certainly will not) let him treat you like that. 我绝不允许他那样对待你。/ Let’s take a taxi and blow (= never mind) the expense. 我们坐出租车吧，别在意费用。
           
<font color="sky blue">**flinch**</font> [flɪntʃ]
<font color="orange">vi. ~ (at sth) / ~ (away) 因惊讶等而突然一动，如后缩：</font>She flinched inwardly as he took her hand. 他拉她的手时，她心里缩了一下。

<font color="sky blue">**can**</font> [kæn, kən] 
<font color="orange">modal verb. 用于表达惊讶：</font>Can he be serious? 他难道会当真么？/ How can millions of dollars go astray? 数百万美元怎么会丢失了呢？/ How can you say such a thing? 你怎么能说这样的话？

<font color="sky blue">**should**</font> [ʃʊd] 
<font color="orange">modal verb. 1 用于表达对一次事件或一种情况的惊奇：</font>I got on the bus and who should be sitting in front of me but Tony! 我上了公交车，没想到坐在我前面的竟然是托尼！<font color="orange">2 用于表示如果某人看到（或经历过）某事物或某事，其将会感到好笑或吃惊：</font>You should have seen her face when she found out! 你真该看看她发现事情真相时脸上的表情！/ You should have heard him last night! 你真该听听他昨晚说的话！<font color="orange">3 用于表示感情的形容词后的that从句中，也可表示惊讶：</font>I find it astonishing that he should be so rude to you. 他竟然对你这样无礼，真叫我吃惊。

☀ <font color="red">**惊讶、震惊的名词：**</font>
<font color="sky blue">**shock**</font> [ʃɒk] 
<font color="orange">n. [C, usually sing., U]（尤指对令人不快的事所产生的）震惊；或令人震惊的事：</font>the shock of his death 他的死亡所带来的震惊 / The news of my promotion came as a shock. 我获提拔的消息着实让我吃了一惊。/ Once the initial shock had worn off, I got to like my new hairstyle. 我刚看到自己的新发型时有些震惊，后来就渐渐喜欢上了。/ economic, emotional shock 经济上的冲击；情感上的冲击 / culture shock 文化冲击 / Customers may experience sticker shock when they see the price.（美）顾客看到价签时可能会大吃一惊。/ shock troops 突击部队 / shock tactics 突击战术 / shock wave 冲击波；震荡 / United suffered a shock defeat to Norwich. 曼联队意外输给了诺维奇队。/ shock victory（英，体育用语）突如其来的胜利 / shock announcement（英）令人震惊的通知 

<font color="sky blue">**surprise**</font> [sə'praɪz] 
<font color="orange">n. 1 [C] 意想不到或突然发生的（即令人惊奇的）一次事件、一则消息等。常是好事，也可以是坏事：</font>What a nice surprise! 真是让人惊喜！/ Her letter came as a complete surprise. 万万没想到会收到她的信。/ surprise victory 意外的成功 / surprise defeat 意外的失败 / surprise attack 突袭 <font color="orange">2 [U, C] surprise (at sth) / surprise (at seeing, hearing, etc.) 被意外（或突然）事件（或消息）所引起的一种感情，即惊讶、惊奇、意外：</font>a look of surprise 惊讶的表情 / She looked up in surprise. 她惊讶地抬起头。/ I got a surprise when I saw the bill. 一看账单我吃了一惊。/ To everyone’s surprise, the plan succeeded. 出乎所有人的意料，那个计划竟然取得了成功。/ After the initial surprise I got to like the place. 最初的惊讶过后，我喜欢上了这个地方。/ mock surprise 假装吃惊 <font color="orange">3 [U] 让人惊奇的做事方法：</font>A successful campaign should have an element of surprise. 成功的宣传活动需有出奇制胜之处。
           
<font color="sky blue">**awe**</font> [ɔ:]
<font color="orange">n. [U] 对某人或某事物的印象非常深刻，如惊叹：</font>‘It's magnificent,’ she whispered in awe. “真是壮观。”她小声地惊叹道。/ She gazed in awe at the great stones. 她惊叹地盯着那些巨石。/ I stared at the clouds, in axe of their beauty. 我盯着这些云朵，惊叹于它们的美丽。/ Qomolangma has always inspired awe and respect among climbers. 珠穆朗玛峰总是让登山者惊叹、崇敬。/ What I mostly felt was awe at her achievement. 我感受最深的是对她成就的赞叹。

<font color="sky blue">**wonder**</font> ['wʌndə] 
<font color="orange">n. 1 [U] 看到或体验到漂亮、不寻常或意想不到的事物或事件时所具有的一种惊讶和羡慕之情，即惊讶、惊叹，相当于awe。常是对美好事物的感叹：</font>He retained a childlike sense of wonder. 他仍然有一种孩子般的好奇感。/ She gazed down in wonder at the city spread below her. 她俯视展现在眼前的城市，惊叹不已。/ She held her breath with wonder and delight. 她惊喜得屏住了呼吸。<font color="orange">2 [C] 让你感到满怀惊奇和羡慕的事物或人，可称为奇迹，奇观，奇妙之处等，相当于marvel：</font>The Grand Canyon is one of the natural wonders of the world. 科罗拉多大峡谷是世界自然奇观之一。/ the wonder of poetry 诗歌的奇妙之处 / architectural wonder 建筑奇观 / the wonders of technology 技术奇迹 / The change of diet has done wonders for my skin. 改变饮食结构对我的皮肤产生了奇效。/ No wonder you’re still single--you never go out! 难怪你还单身——你太宅了！<font color="orange">3 [sing.] [非正式] 在做某事方面比较巧妙的一个人，可称为奇人，能人；看起来非常好或非常有效的一个东西：</font>Geoff, you’re a wonder! I would never have thought of doing that. 杰夫，你真神了！我从来没想到该那样做。/ a new wonder drug 一种新的特效药
   
<font color="sky blue">**miracle**</font> [ˈmɪrəkl]
<font color="orange">n. [sing.] [非正式]（让人意想不到的）奇迹：</font>modern miracle 现代奇迹 / medical miracle 医学奇迹 / The Italian economic miracle has always been a mystery. 意大利的经济奇迹一直是个谜。/ It's a miracle (that) nobody was killed in the crash. 撞车事故中竟然没有一人丧生，这真是奇迹。/ By a miracle she escaped serious injury. 她奇迹般地没受重伤。/ It would take a miracle to make this business profitable. 让这个公司赢利简直是天方夜谭。/ The letter's survival is something of a minor miracle. 这封信能保存下来，可以说是个小小的奇迹。/ Don't expect this medicine to work miracles. 不要指望这药能创造奇迹。/ It would take a miracle to get the old car going again. 这辆旧车要是能再跑起来那就奇了。/ miracle worker 奇迹创造者
 
<font color="sky blue">**amazement**</font> [əˈmeɪzmənt]
<font color="orange">n. [U] 很大程度的惊讶，如惊奇、惊诧、惊愕：</font>To my amazement, he remembered me. 使我大为惊奇的是他还记得我。/ To her amazement, she got the job. 令她诧异的是，她居然得到了这份工作。/ She looked at him in amazement. 她惊愕地望着他。/ Laura looked around her with amazement. 劳拉惊奇地环顾四周。/ I stared at her in amazement. 我惊愕地瞪眼看着她。/ She raised her eyebrows in mock amazement. 她皱起眉头假装显得大为惊奇。/ He expressed amazement at being left out of the game. 他对自己未获入选参赛表示很意外。
           
<font color="sky blue">**astonishment**</font> [əˈstɒnɪʃmənt; 美 əˈstɑ:n-]
<font color="orange">n. [U] 极大的惊讶、惊愕、惊诧：</font>To my utter astonishment, she remembered my name. 她竟记得我的名字，使我万分惊讶。/ Then, to my great astonishment, he started to cry. 然后，令我大为吃惊的是，他哭了起来。/ I spotted a shooting star which, to my astonishment, was bright green in colour. 我看见一颗流星，使我大为惊奇的是，它居然是鲜亮的绿色。/ He stared in astonishment at the stranger. 他惊愕地盯着陌生人。/ She gazed at him in astonishment. 她吃惊地盯着他。/ 'What?' Meg asked in astonishment. ‘什么？’梅格惊讶地问道。/ an air of mild astonishment（mild尤为英式用法）略微有些惊讶的神态 / a look of blank astonishment（blank尤为英式用法）惊愕的神情 / She simply could not hide her astonishment. 她实在无法掩饰她的惊讶。/ Everyone gasped with astonishment. 每个人都惊得倒吸了一口气。/ He expressed astonishment at the results. 他对结果表示吃惊。/ a gasp of astonishment 惊讶的喘息
           
<font color="sky blue">**dismay**</font> [dɪsˈmeɪ] 
<font color="orange">n. [U] 被坏事惊到后的一种担忧、悲伤的情绪，如惊愕、惊恐：</font>She could not hide her dismay at the result. 她无法掩饰自己对这一结果的惶恐不安。/ Local councillors have reacted with dismay and indignation. 地方政务委员的反应是惊恐和愤怒。/ Lucy discovered to her dismay that she was pregnant. 露西惊恐地发现自己怀孕了。/ He looked at her in dismay. 他诧异地看着她。/ The government has expressed 'deep dismay' at police violence against protesters.（deep尤为英式用法）政府对于警察向抗议者使用暴力表示"极度震惊"。/ Imagine my dismay when I saw his picture in the paper. 想象一下在报纸上看到他的照片时我有多惊愕。
           
<font color="sky blue">**consternation**</font> [ˌkɒnstəˈneɪʃn; 美 ˌkɑ:nstərˈn-]
<font color="orange">n. [U] [正式] 震惊。相当于dismay：</font>The announcement of her retirement caused consternation among tennis fans. 她宣布挂拍告退的消息引起了网球迷的震惊。/ The announcement created surprise and consternation. 这一通告引起了一片震惊。/ His resignation was greeted with consternation. 他的辞职让人愕然。

<font color="sky blue">**jolt**</font> [dʒəʊlt; 美 dʒoʊlt]
<font color="orange">n. [usually sing.] 一阵强烈的感情（尤指震惊或惊讶）：</font>a jolt of dismay 一阵惊诧 / She received such a jolt that she nearly dropped her cup. 她大为震惊，差点儿失手掉了杯子。/ My mother's death gave me a severe jolt. 母亲的去世使我大受打击。/ His dismissal was a severe jolt to his pride. 遭受解雇让他的自尊心深受打击。/ The blow sent a jolt of pain through his body. 这一记重击令他全身一阵疼痛。

<font color="sky blue">**dazzle**</font> [ˈdæzl]
<font color="orange">n. [U, sing.] 令人眼花缭乱的东西或特性（使人不能清晰理解或思考）：</font>The dazzle of stardom and status attracts them. 明星的光彩和地位吸引着他们。
 
<font color="sky blue">**revelation**</font> [ˌrevəˈleɪʃn]
<font color="orange">n. [U, C] come as/be a revelation (to sb) 让人大开眼界；出乎意料；令人耳目一新：</font>Degas's work had been a revelation to her. 德加的作品曾经让她大开眼界。/ To many members of her audience, these performances must have come as a revelation. 这些演出肯定会使她的许多观众大开眼界。/ The noise, the buildings, the people, came as a revelation. 这里的噪音、建筑物和人都令人出乎意料。/ The demonstration proved something of a revelation for our teachers. 这次示威从某种程度上说出乎我们老师的意料。/ His acting ability was a revelation to us all. 他的表演才能令我们所有人惊讶。/ There are no great revelations in the final chapter. 最后一章没有给人什么大的启示。
           
<font color="sky blue">**heart attack**</font>
<font color="orange">n. [sing.] 某人对某事的震惊：</font>了解即可

<font color="sky blue">**horror**</font> [ˈhɒrə(r); 美 ˈhɔ:r-; ˈhɑ:r-]
<font color="orange">n. 1 [U] 巨大的震惊、恐惧或厌恶：</font>了解即可 <font color="orange">2 [U] the ~ of sth（某事物）令人厌恶的性质，（尤指）震惊性：</font>The full horror of the accident was beginning to become clear. 这次悲惨事故的真相已开始逐渐清晰了。

周边词汇补充：
· outrage可指强烈的震惊和愤怒。还可指（使人极为愤慨的）暴行、骇人听闻之事。也可表示使某人极为震惊和愤怒；
· spectacle可指奇特的现象，意外的情况；
· bombshell可指（常指不幸的）意外的事情（或消息）；
· fuss可指一惊一乍、小题大做。
           
☀ <font color="red">**惊讶、震惊的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**amazing**</font> [ə'meɪzɪŋ] 
<font color="orange">adj. 令人非常惊讶的（尤指令人感到喜悦或羡慕），即令人惊喜或惊叹的，相当于astounding或incredible：</font>amazing achievement, amazing discovery, amazing performance 惊人的成就；惊人的发现；惊人的表现 / It’s amazing how quickly people adapt. 人适应环境的速度之快真是惊人。
           
<font color="sky blue">**astonishing**</font> [əˈstɒnɪʃɪŋ; 美 əˈstɑ:n-]
<font color="orange">adj. 极为令人惊讶的；让人难以置信的：</font>She ran 100m in an astonishing 10.9 seconds. 她以惊人的10.9秒速度跑完了100米。/ I find it absolutely astonishing that you didn't like it. 你不喜欢它，我感到难以置信。/ It's astonishing, he's learned Latin in three hours! 他花了三个小时就学会了拉丁文，真让人吃惊！/ an astonishing display of physical strength 表现出的惊人体力 / I find his attitude absolutely astonishing. 我觉得他的态度令人震惊。
                 
<font color="sky blue">**surprising**</font> [səˈpraɪzɪŋ; 美 sərˈp-]
<font color="orange">adj. 令人惊讶的、出人意料的：</font>It's not surprising (that) they lost. 他们吃了败仗，不奇怪。/ It is hardly surprising that these stories continue to circulate. 这些谣言仍在流传，不足为奇。/ We had a surprising amount in common. 我们共同之处出奇地多。/ It's surprising what people will do for money. 人为了钱什么干不出来，想想真令人愕然。/ It is not surprising that children learn to read at different rates. 小孩子识字的速度不同，这不足为奇。/ A surprising number of customers order the same sandwich every day. 每天点同一种三明治的顾客多得惊人。

<font color="sky blue">**shocking**</font> [ˈʃɒkɪŋ; 美 ˈʃɑ:k-]
<font color="orange">adj. 震惊得令人气愤的；不道德的：</font>shocking behaviour 骇人听闻的行为 / shocking news 令人震惊的消息 / It is shocking that they involved children in the crime. 令人发指的是，他们教唆儿童参与犯罪活动。/ a shocking waste of money 令人咋舌的挥霍行为 / It is shocking that nothing was said. 当时竟然什么都没说，真让人愤慨。/ This was a shocking invasion of privacy. 这是对隐私的公然侵犯。/ a deeply shocking and painful discovery 骇人听闻、令人揪心的发现 / He recently did something that was just shocking. 他最近做了一些实在令人震惊的事。/ His attitude was shocking to her. 他的态度令她诧异。
           
<font color="sky blue">**staggering**</font> [ˈstægərɪŋ]
<font color="orange">adj. 令人震惊的，震惊得令人难以置信的：</font>a three-year contract reputed to be worth a staggering £5,000-a-week. 据称高达每周 5,000 英镑的三年期合同 / The results have been quite staggering. 结果非常令人震惊。/ The number of dead is truly ~.死亡人数实在令人惊愕。/ The public response was absolutely staggering. 公众的反应非常令人惊愕。
           
<font color="sky blue">**stunning**</font> [ˈstʌnɪŋ]
<font color="orange">adj. 令人惊奇万分的；令人震惊的：</font>He suffered a stunning defeat in the election. 他在选举中惨败。/ The secret that the priest had confided to him was a stunning piece of news. 神父吐露给他的秘密真是条惊天大新闻。
           
<font color="sky blue">**outrageous**</font> [aʊtˈreɪdʒəs]
<font color="orange">adj. 1 骇人听闻且无法容忍的：</font>I must apologize for my outrageous behaviour. 我必须为自己极端无礼的行为道歉。/ Charges for local telephone calls are particularly outrageous. 本地电话资费贵得出奇。/ ‘That's outrageous!’ he protested. “简直骇人听闻！”他抗议说。/ She considered it absolutely outrageous that he should be promoted over her. 他竟被提升到她之上，她觉得难以忍受。/ morally outrageous 道德败环的 <font color="orange">2 非常反常且有些令人震惊的：</font>She says the most outrageous things sometimes. 她有时候尽说些耸人听闻的事。/ outrageous clothes 怪里怪气的服装
           
<font color="sky blue">**horrific**</font> [həˈrɪfɪk]
<font color="orange">adj.（攻击、事故、伤势等）令人震惊的：</font>a horrific murder, horrific accident, horrific attack 骇人听闻的谋杀；骇人听闻的事故；骇人听闻的攻击 / The slaughter was horrific. 屠杀令人震惊。

<font color="sky blue">**obscene**</font> [əbˈsi:n]
<font color="orange">adj.（常指不好的数量、规模等）大得惊人的，骇人听闻的：</font>He earns an obscene amount of money. 他捞了一大笔钱。/ It's obscene to spend so much on food when millions are starving. 当数以百万的人忍饥挨饿时，饮食上挥霍无度是天理难容。/ It was obscene to spend millions producing unwanted food. 耗资数百万去生产一些不需要的食品，真是令人发指。/ His salary was obscene for three 40-minute shows a week. 他一周只有三次节目，每次40分钟，但他的薪水实在高得离谱。

<font color="sky blue">**wonderful**</font> ['wʌndəfl] 
<font color="orange">adj. 令人感到惊讶或赞叹的，相当于remarkable：</font>It’s wonderful what you can do when you have to. 在迫不得已时，人的潜能令人惊叹。/ the strange and wonderful world of traditional Chinese stories 传统中国故事的奇妙世界 / wonderful marketing ideas 新奇的营销创意
     
<font color="sky blue">**miraculous**</font> [mɪˈrækjələs]
<font color="orange">adj. 奇迹般的、不可思议的：</font>The horse made a miraculous recovery to finish a close third. 这匹马奇迹般地恢复了状态，以微弱的劣势位居第三。/ a miraculous escape 奇迹般的逃脱 / Something truly miraculous happened. 非常不可思议的事情发生了。/ little short of miraculous（尤英）, nothing short of miraculous 完全是奇迹 / a transformation that was little short of miraculous 简直是奇迹的转变

<font color="sky blue">**miracle**</font> [ˈmɪrəkl]
<font color="orange">adj.（药物或产品）神奇的、不可思议的：</font>miracle cure, miracle drug, miracle pill（尤美）灵丹妙药 / a miracle drug that is said to be a cure for Aids and cancer 据说可以治愈艾滋病和癌症的神药
                      
<font color="sky blue">**unthinkable**</font> [ʌnˈθɪŋkəbl]
<font color="orange">adj. ~ (for sb) (to do sth) / ~ (that…)（一种情况、事件或行动）难以想象的；不可思议的：</font>It's unthinkable for something like this to happen. 能发生这种事简直不可思议。/ This place is going to be unthinkable without you. 没有了你，真不知道这地方会变成什么样子。/ This would have been considered unthinkable only a decade ago. 就在十年前这会被认为是不可思议的事。/ A hitherto unthinkable question was asked. 有人提出一个迄今不可思议的问题。/ This course of action would have been unthinkable to the generals. 对将军们来说，这一行动方案是不可思议的。

<font color="sky blue">**inconceivable**</font> [ˌɪnkənˈsi:vəbl]
<font color="orange">adj. 难以想象的；无法想象的：</font>It is inconceivable that the minister was not aware of the problem. 令人难以置信的是那位大臣竟然没有意识到这个问题。/ It was inconceivable to me that Toby could have been my attacker. 真想不到托比竟会是袭击我的人。/ Until now, a devaluation of the dollar seemed inconceivable. 直到现在，美元的贬值似乎都无法想象。/ She found the idea quite inconceivable. 她觉得这个主意十分不可思议。/ The thought of leaving her family was inconceivable to her. 想到要离开家人她就觉得无法想象。

<font color="sky blue">**dramatic**</font> [drəˈmætɪk]
<font color="orange">adj. 1（变化、事件等）突然的；巨大的；令人吃惊的：</font>dramatic increase, dramatic fall, dramatic change, dramatic improvement 暴涨；暴跌；巨变；巨大的改进 / dramatic results, dramatic developments, dramatic news 出人意料的结果；突飞猛进的发展；令人吃惊的消息 / The announcement had a dramatic effect on house prices. 这项公告对房屋价格产生了巨大的影响。/ A fifth year of drought is expected to have dramatic effects on the California economy. 第五年遭受旱灾预计会对加利福尼亚的经济产生巨大的影响。/ This policy has led to a dramatic increase in our prison populations. 这项政策已经让我们监狱的囚犯人数激增。<font color="orange">2 戏剧般夸张的（以创造一种特殊的效果或吸引人们的注意力）：</font>He flung out his arms in a dramatic gesture. 他夸张地张开双臂。/ Don't be so dramatic! 别那么夸张做作！/ I don't want to sound overly dramatic, but it changed my life. 我不想听起来太夸张，但它的确改变了我的人生。

<font color="sky blue">**awesome**</font> ['ɔ:səm] 
<font color="orange">adj. 令人印象非常深刻的，或令人感到非常困难的，也许还很吓人的：</font>an awesome sight 奇观 / awesome beauty, awesome power 天仙之美；大得吓人的权力 / an awesome task 十分艰巨的任务

<font color="sky blue">**extraordinary**</font> [ɪk'strɔ:dnrɪ,ɪks'trɔ:dənerɪ] 
<font color="orange">adj. 意想不到的、令人吃惊的，相当于incredible：</font>It’s extraordinary that he managed to sleep through the party. 真想不到他竟然从聚会开始一直睡到结束。

<font color="sky blue">**breathless**</font> ['breθlɪs] 
<font color="orange">adj. [正式] breathless (with sth) 经历（或使人经历）强烈的情感反应的，即屏息的，目瞪口呆的；或令人屏息的，令人目瞪口呆的：</font>breathless with terror 吓得目瞪口呆 / the breathless excitement 无比兴奋
                      
<font color="sky blue">**breathtaking**</font> [ˈbreθteɪkɪŋ]
<font color="orange">adj.（常以一种积极、正面的方式）激动人心的；令人惊异的：</font>a breathtaking view of the mountains 群山的壮丽景色 / The house has breathtaking views from every room. 这所房子的每个房间都能看到令人惊叹的美景。/ The scene was one of breathtaking beauty. 美妙的景色令人叹为观止。/ Some of their football was breathtaking, a delight to watch. 他们踢的一些比赛非常精彩，极具观赏性。/ He spoke with breathtaking arrogance. 他说话时的傲慢态度令人咋舌。

<font color="sky blue">**dumb**</font> [dʌm]
<font color="orange">adj.（在某种场合下因惊讶而）暂时说不出话的：</font>We were all struck dumb with amazement. 我们都惊讶得说不出话来。
                      
<font color="sky blue">**speechless**</font> [ˈspi:tʃləs]
<font color="orange">adj.（惊讶得）说不出话的：</font>Rachel stood speechless. 雷切尔站在那儿一言不发。/ The news left us all speechless. 这则消息让我们都说不出话来。

<font color="sky blue">**amazed**</font> [əˈmeɪzd]
<font color="orange">adj. ~ (at/by sb/sth) / ~ (how/that…) / ~ (to see, find, learn, etc.) 极为惊讶的：</font>an amazed silence 惊愕得无语 / I was amazed at her knowledge of French literature. 她的法国文学知识之丰富使我大为惊奇。/ We were amazed by his generosity. 他的慷慨令我们喜出望外。/ I was banging so loudly I'm amazed (that) they didn't hear me. 我把门敲得砰砰响。真奇怪，他们居然没有听见。/ She was amazed how little he had changed. 她惊诧的是他竟然没怎么变。/ We were amazed to find that no one was hurt. 我们很惊异地发现竟没有人受伤。/ I am still amazed that she won first prize. 她得了第一名，我至令仍然感到惊诧。/ Frances was amazed at her sudden strength. 弗朗西丝对她突如其来的力量感到吃惊。/ I was totally amazed by the brilliance of her paintings. 她的绘画的鲜艳色彩让我十分惊讶。/ I never cease to be amazed at the way people hurt one another. 人们那样互相伤害总令我惊异不已。/ I was shocked and amazed at what I was seeing. 我对自己的所见真是感到惊诧莫名。
           
<font color="sky blue">**astonished**</font> [əˈstɒnɪʃt; 美 əˈstɑ:n-]
<font color="orange">adj. ~ (to find/hear/learn/see sth) / ~ (at/by sth/sb) / ~ (that…) 十分惊讶的：</font>He was astonished to learn he'd won the competition. 他听说他比赛赢了，感到很惊讶。/ My parents looked astonished at my news. 我的父母听到我的消息后显得十分惊讶。/ She seemed astonished (that) I had never been to Paris. 我从未去过巴黎，这似乎使她大为惊奇。/ The helicopter landed before our astonished eyes. 直升机就降落在我们眼前，令人十分惊讶。/ I was astonished by his stupidity. 他的愚笨让我大跌眼镜。/ They were astonished to find the driver was a six-year-old boy. 令他们吃惊的是，开车的居然是个6岁的小男孩。/ She was quite astonished at his rudeness.他的粗鲁令她相当吃惊。/ He was astonished by the amount of junk in the house. 房子里的垃圾多得让他吃惊。
                
<font color="sky blue">**surprised**</font> [səˈpraɪzd; 美 sərˈp-]
<font color="orange">adj. ~ (at/by sb/sth) / ~ (that…) / ~ (to see, hear, etc.) 惊奇的、惊讶的、感到意外的：</font>a surprised look 惊讶的神色 / She looked surprised when I told her. 我告诉她时她显得很惊讶。/ She looked vaguely surprised at my remark. 看来她听了我的话有些吃惊。/ He sounded surprised at this request. 听上去他对这个要求感到意外。/ I was surprised at how quickly she agreed. 我没想到她这么快就同意了。/ I'm surprised at you, behaving like that in front of the kids. 我真想不到，当着孩子们的面你竟做出这种举动。/ They were surprised to find that he'd already left. 他们惊奇地发现他已经走了。/ You shouldn't be surprised (that) he didn't come. 他没来，你不必感到意外。/ Don't be surprised if I pretend not to recognise you. 要是我假装不认识你，你别觉得奇怪。/ ‘Will she cancel the party?’ ‘I wouldn't be surprised.’ “她会取消这次聚会吗？”“取消，我也不感到奇怪。” / This lady was genuinely surprised at what happened to her pet. 这位女士对发生在自己宠物身上的事感到非常惊讶。/ Chang seemed surprised to find the big living-room empty. 张看到偌大的客厅里空无一人，似乎很惊讶。/ Her father didn't seem at all surprised. 她的父亲好像一点儿也不意外。/ I am constantly surprised by what my fourteen-month-old son understands. 我14个月大的儿子的理解力常常让我惊奇不已。/ He was pleasantly surprised to discover that he was no longer afraid. 让他惊喜的是他发现自己不再害怕了。/ She appeared genuinely surprised by this gesture of affection. 看来她真的被这个爱意的表示惊呆了。     

<font color="sky blue">**shocked**</font> [ʃɒkt;美ʃɑːkt]
<font color="orange">adj.（人）震惊的：</font>The passengers were badly shocked but unharmed.（badly尤为英式用法）乘客们受了很大的惊吓，但并未受伤。/ They were shocked at how the children had been treated.孩子们竟受到如此对待，他们深感震惊。/ She was visibly shocked by the conditions she witnessed in the camp. 她显然为亲眼目睹的难民营的状况感到震惊。
           
<font color="sky blue">**staggered**</font> [ˈstægəd; 美 -gərd]
<font color="orange">adj. [名词前不可用] ~ (at/by sth) / ~ (to hear, learn, see, etc.) 震惊、大吃一惊。相当于amazed：</font>I was staggered at the amount of money the ring cost. 那戒指那么贵，我非常吃惊。/ I was staggered at her rudeness. 我对她的粗鲁感到震惊。/ He looked staggered by the news. 他看上去被这消息惊呆了。
           
<font color="sky blue">**stunned**</font> [stʌnd]
<font color="orange">adj.（某人）大吃一惊的：</font>Morton stood stunned, unable to believe his ears. 莫顿惊得呆立在那儿，不敢相信自己的耳朵。/ Leaving them all stunned, she walked out of the bar. 她走出了酒吧，任由他们惊得目瞪口呆。/ They seemed stunned at his outburst.他们对他的突然爆发显得大为吃惊。/ She was a little stunned by the news. 她有点儿被这个消息惊呆了。/ stunned with grief 悲痛欲绝
           
<font color="sky blue">**shaken**</font> [ˈʃeɪkən]
<font color="orange">adj. [名词前不常用] 震惊的；烦恼的；恐惧的：</font>The woman was left shaken by the attack. 这个女子受到袭击吓坏。/ The experience left him deeply shaken. 这次经历令他甚为震惊。/ She was left badly shaken by her ordeal. 她为她遭受的折磨深感震惊。/ Are you all right? You look a little shaken. 你还好吧?你好像有点儿受惊。/ He was visibly shaken by what had happened. 他显然对发生的事大为吃惊。/ She was visibly shaken by the news. 那条消息显然令她感到震惊。

<font color="sky blue">**good**</font> [ɡʊd] 
<font color="orange">adj. [非正式] 用于感叹句：</font>Good heavens! 天啊！/ Good God! 上帝呀！

<font color="sky blue">**flat**</font> [flæt] 
<font color="orange">adj. 用于强调某事发生的方式之惊人，有时可翻译为仅仅：</font>You’re sitting behind an engine that’ll move you from 0 to 60mph in six seconds flat. 你现在坐的这辆车的引擎只需6秒钟就能从0加速到每小时60英里。

<font color="sky blue">**holy**</font> ['həʊlɪ] 
<font color="orange">adj. [非正式] 只作前置定语，用于强调惊讶、害怕等：</font>Holy cow! What was that? 天哪！那是什么？
           
<font color="sky blue">**gracious**</font> [ˈgreɪʃəs]
<font color="orange">adj. [正变得过时] 用于表示惊讶，如天啊、老天爷：</font>Goodness gracious! 老天爷啊！/ ‘I hope you didn't mind my phoning you.’ ‘Good gracious, no, of course not.’ “我希望你不会介意我给你打电话。”“啊呀，当然不会。”/ Good gracious, look at that specimen will you? 哎呀，你快来瞧瞧那个标本！
          
<font color="sky blue">**unreal**</font> [ˌʌnˈrɪəl; 美 ˌʌnˈri:əl]
<font color="orange">adj. [非正式] 用于表示对某事十分惊讶：</font>‘That's unreal! ’ she laughed. “这怎么可能！”她笑了起来。

周边词汇补充：
· formidable可指（人、事物、情况、困难、任务等）可怕的、令人敬畏的；难对付的；艰巨的；
· prodigious可指非常巨大或有力量，且让人惊叹或仰慕的；
· magnificent可指极其吸引人的且令人印象深刻的，如壮丽的、宏伟的、值得赞扬的。

☀ <font color="red">**惊讶、震惊的感叹词：**</font>
<font color="sky blue">**oh**</font> [əʊ] 
<font color="orange">exclamation. 用于表示惊讶等：</font>Oh, how wonderful! 啊，真是妙极了！/ Oh no, I’ve broken it! 哎哟，我把它给打碎了！

<font color="sky blue">**no**</font> [nəʊ] 
<font color="orange">exclamation. 用于对某人刚说过的话表示震惊或惊讶：</font>‘She’s had an accident.’ ‘Oh, no!’ “她发生了意外。”“怎么会呢！” / ‘I’m leaving!’ ‘No!’ “我要走了！”“别走！”

<font color="sky blue">**well**</font> [wel] 
<font color="orange">exclamation. 用于表达惊奇：</font>Well, I would never have guessed it! 天哪，我怎么也猜不到那儿去！

<font color="sky blue">**bingo**</font> ['bɪŋɡəʊ] 
<font color="orange">exclamation.（当发现了自己正在寻找的东西，或做成了自己正在做的事情时）用于表示高兴或惊讶：</font>The computer program searches, and bingo! We’ve got a match. 电脑程序在搜索，瞧！找到匹配的了。

<font color="sky blue">**brother**</font> ['brʌðə] 
<font color="orange">exclamation. [旧时，尤美] 用于表达恼怒或吃惊，如天哪：</font>Oh brother! 天哪！

<font color="sky blue">**boy**</font> [bɒɪ] 
<font color="orange">exclamation. [尤美，非正式] 用于表示惊讶、快乐、痛苦等情感：</font>Boy, it sure is hot! 嗬，真够辣的！/ Oh boy! That’s great! 哇！真了不起！

<font color="sky blue">**man**</font> [mæn] 
<font color="orange">exclamation. [尤美，非正式] 用于表示惊奇，愤怒等，即哇！天哪！：</font>Man, that was great! 哇，太棒了！

<font color="sky blue">**hello**</font> ['hələʊ, he'ləʊ] 
<font color="orange">exclamation., n. [英] 用于对某事表示惊讶：</font>Hello, hello, what’s going on here? 嘿，嘿，这是在干吗？

<font color="sky blue">**why**</font> [waɪ] 
<font color="orange">exclamation. [旧时或美] 用于表达惊讶等：</font>Why Jane, it’s you! 呦，简，是你呀！

<font color="sky blue">**dear**</font> [dɪə] 
<font color="orange">exclamation. 用于表示人的惊奇、烦恼、不安、担忧：</font>Oh dear! What a shame. 天哪，太可惜啦！/ Dear me! What a mess! 哎呀，真是一团糟！/ Dear oh dear! What are you going to do now? 哎呀呀，你现在怎么办呢？

<font color="sky blue">**say**</font> [seɪ] 
<font color="orange">exclamation. [美，非正式] 用于表示惊讶或愉快：</font>Say, that’s a nice haircut! 啧啧，这个头发剪得很漂亮！

☀ <font color="red">**惊讶、震惊的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**ever**</font> ['evə] 
<font color="orange">adv. 用于when、why等词之后表示惊讶或震惊，即究竟，到底：</font>Why ever did you agree? 你究竟为什么要同意？/ Why ever didn’t you tell me? 你究竟为何不告诉我？

<font color="sky blue">**too**</font> [tu:] 
<font color="orange">adv. 用于强调对某事惊讶：</font>了解即可

<font color="sky blue">**one**</font> [wʌn] 
<font color="orange">pron. [旧时；尤英] 行为举止令人惊奇的一个人：</font>了解即可

<font color="sky blue">**whatever**</font> [wɒt'evə] 
<font color="orange">det., pron. 用于疑问句，表示惊讶，即到底是什么，究竟是什么：</font>Whatever do you mean? 你究竟是什么意思？

相关词义延伸：
· shock还可指（一个人身心所受到的）惊吓。

周边词汇补充：
· disgusting可指不可接受的且令人震惊的；
· unbelievable可用于强调某事物是多么好、多么糟糕或极端等。也可指难以相信且不太可能是真的；
· never可指因觉得某事不可能而对其表示惊讶，即不会吧；
· whenever可用于疑问句，意为“何时”（表示惊讶）；
· already可指对发生得如此之快（或如此之早）的事情表示惊奇，即已经，都。

· 表示“吓一跳”的词群见[[19恐惧 恐怖 惊吓 害怕 可怕]]
· 表示“多么”、“极其”的词群见[[04非常 极其]]

☀ <font color="red">**魔力、魔法、巫术、法术：**</font>
<font color="sky blue">**magic**</font> ['mædӡɪk] 
<font color="orange">n. 1 [U] 通过说一些神秘的话语或做一些神秘的事情而使看起来不可能的事情发生的一种能力，可称为魔法、法术或巫术：</font>He suddenly appeared as if by magic. 他突然神奇地出现了。/ black magic 邪恶巫术 / white magic 行善的法术 / folk magic 民间法术 / The magic slowly begins to work, and the princess starts to come to life again. 魔法慢慢开始起作用，公主渐渐苏醒过来。<font color="orange">2 [U] 某人或某事物所具有的一种魔力或神奇的能力（看起来太奇妙以致于使人难以相信是真的），相当于enchantment：</font>movie, musical magic 电影的魔力；音乐的魔力 / The fireworks brought a touch of magic to the occasion. 焰火给这场盛会平添了几分魅力。/ the magic of historical sites 历史古迹的魅力 / It’s the director’s job to make the magic happen. 导演的职责就是创造奇迹。<font color="orange">adj. 1 拥有（或使用）魔力或巫术的（使不可能的事情发生或使其看似发生）：</font>magic spell, magic charm, magic trick 魔咒；魔力；魔法 / There is no magic formula for passing exams--only hard work. 根本没有通过考试的魔法——只有勤奋学习。<font color="orange">2 [非正式] 拥有使某事物看似奇妙的能力的，即神奇的：</font>It was a magic moment when the two sisters were reunited after 30 years. 30年后姐妹俩重逢，就像做梦一样。/ Trust is the magic ingredient in our relationship. 信任是维系我们相互关系的神奇力量。
                       
<font color="sky blue">**magical**</font> [ˈmædʒɪkl]
<font color="orange">adj. 有魔力的；施魔法的；用于巫术的：</font>the story of Sin-Sin, a little boy who has magical powers 一个有魔力的小男孩辛辛的故事 / Her words had a magical effect on us. 她的话对我们有一种魔力般的作用。
           
<font color="sky blue">**miracle**</font> [ˈmɪrəkl]
<font color="orange">n. [C] 神仙做的不遵循自然规律的事，如圣迹；神迹：</font>the miracle of the Virgin Birth 童贞女生子的神迹 / Jesus's ability to perform miracles 耶稣创造奇迹的能力 / miracle story 神迹故事

<font color="sky blue">**miraculous**</font> [mɪˈrækjələs]
<font color="orange">adj. 超自然的，好像有神在施展法力的：</font>She's made a miraculous recovery. 她奇迹般地康复了。/ miraculous healing 奇迹般的痊愈 / miraculous powers 神奇的力量

<font color="sky blue">**preternatural**</font> [ˌpri:təˈnætʃrəl; 美 -tərˈn-]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] [正式] 通过自然规律无法解释的，如超自然的：</font>Their parents had an almost preternatural ability to understand what was going on in their children's minds. 他们的父母有着一种近乎神奇的能力，能够洞悉他们的孩子脑子里在想些什么。          

<font color="sky blue">**charm**</font> [tʃɑ:m; 美 tʃɑ:rm]
<font color="orange">n. [C] 魔法；有魔力的物品：</font>They cross their fingers and spit over their shoulders as charms against the evil eye. 他们手指交叉，向身后吐口水，作为抵抗邪眼的魔法。/ a good luck charm 护身符           

<font color="sky blue">**enchant**</font> [ɪnˈtʃɑ:nt; 美 -ˈtʃænt]
<font color="orange">vt. 使某人或某事物中魔法；对…施魔法（或念咒语）：</font>King Arthur hid his treasures here and Merlin enchanted the cave so that nobody should ever find them. 亚瑟王将他的财宝藏在这里，墨林对洞穴施了魔法，这样永远不会有人找到那些财宝。/ Celtic stories of cauldrons and enchanted vessels. 有关大锅和施了魔法的船的凯尔特传说
           
<font color="sky blue">**enchantment**</font> [ɪnˈtʃɑ:ntmənt; 美 -ˈtʃænt-]
<font color="orange">n. 1 [U] 着魔、中魔法：</font>It was a place of deep mystery and enchantment. 这是一个极其神秘和迷人的地方。<font color="orange">2 [C] [文学] 魔法、魔咒，相当于spell：</font>They had been turned to stone by an enchantment. 他们被魔法变成了石头。
           
<font color="sky blue">**incantation**</font> [ˌɪnkænˈteɪʃn]
<font color="orange">n. [C, U] 咒语；念咒语：</font>strange prayers and incantations 奇怪的祷文和咒语

<font color="sky blue">**sorcery**</font> [ˈsɔ:səri; 美 ˈsɔ:rs-]
<font color="orange">n. [U] 邪恶的巫术：</font>了解即可

<font color="sky blue">**superstition**</font> [ˌsu:pəˈstɪʃn; ˌsju:-; 美 ˌsu:pərˈs-]
<font color="orange">n. [U, C] [常贬] 迷信；迷信思想：</font>According to superstition, breaking a mirror brings bad luck. 按照迷信的说法，摔碎镜子会带来噩运。/ Fortune-telling is a very much debased art surrounded by superstition. 算命是一种非常低级的把戏，充满了迷信色彩。/ The phantom of the merry-go-round is just a local superstition. 旋转木马的幽灵只不过是当地的迷信说法。/ We have a lot of superstitions about animals. 我们有很多关于动物的迷信观念。/ The topic of birth is riddled with superstition. 关于出生，人们有各种各样的迷信说法。/ These ideas are based on myths and superstitions. 这些想法都基于神话和迷信。/ primitive superstitions about death 关于死亡的远古迷信
           
<font color="sky blue">**voodoo**</font> [ˈvu:du:]
<font color="orange">n. [U]（西印度群岛人、尤指海地人信奉的）伏都教：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**wizard**</font> [ˈwɪzəd; 美 -ərd]
<font color="orange">n. [C]（传说或童话故事中的）男巫、术士：</font>The wizard drew some strange signs in the air with his wand. 巫师用他的魔杖在空中画了一些奇怪的符号。

相关词义延伸：
· charm还可指（链或手镯上的）吉祥小饰物。

周边词汇补充：
· spell可指有魔力的文字，即咒语或符咒。也可指念咒语时所施的魔法。

· 表示“魔术”、“戏法”的词群见[[06节目]]
· 表示“迷人”的词群见[[02吸引 迷人]]
· 表示“疑惑”、“困惑”的词群见[[12好奇 怀疑 质疑 困惑 糊涂]]
