☀ <font color="red">**兴奋、激动的动词：**</font>
<font color="sky blue">**excite**</font> [ɪk'saɪt] 
<font color="orange">vt. 1 使某人（尤指对将要发生的事）变得非常高兴、有兴趣或热情，即使激动，使兴奋：</font>The prospect of a year in India greatly excited her. 有望在印度待上一年使她激动万分。<font color="orange">2 使某人感到紧张不安而不能放松：</font>Don’t excite yourself. 别激动。/ Try not to excite your baby too much before bedtime. 睡觉前尽量别使宝宝太兴奋。

<font color="sky blue">**thrill**</font> [θrɪl] 
<font color="orange">vt. 使某人非常兴奋、激动或高兴。可以是负面、中性或正面的兴奋。但不常用：</font>This band has thrilled audiences all over the world. 这支乐队使全世界的观众狂热痴迷。

<font color="sky blue">**cheer**</font> [tʃɪə] 
<font color="orange">vt. 常用被动式，给予某人希望、安慰或鼓励，与boo相反（也可用cheer up）：</font>I was greatly cheered by this news. 这条消息使我大为振奋。/ Talking to Jane cheered me up a lot. 与简谈话让我心情愉快了许多。/ I cheered her up with a trip to the zoo. 我带她去了趟动物园，使她高兴起来。

<font color="sky blue">**Cheer up**</font> 
<font color="orange">vt.＆vi. 变得高兴（或振奋）起来；使某人变得高兴（或振奋）起来：</font>Oh, come on--cheer up! 噢，得了，高兴起来吧！/ Give Mary a call; she needs cheering up. 给玛丽打个电话，她需要人安慰。/ Bright curtains can cheer up a dull room. 色彩鲜艳的窗帘可以让单调的房间变得亮丽起来。
           
<font color="sky blue">**soar**</font> [sɔ:(r)]
<font color="orange">vi.（情绪）高涨、高昂：</font>Her spirits soared (= she became very happy and excited). 她情绪高涨。
           
<font color="sky blue">**quicken**</font> [ˈkwɪkən]
<font color="orange">vt.&vi. [正式]（使）更活跃：</font>His interest quickened as he heard more about the plan. 他越听这个计划越觉得感兴趣。

☀ <font color="red">**兴奋、激动的名词：**</font>
<font color="sky blue">**excitement**</font> [ɪkˈsaɪtmənt]
<font color="orange">n. 1 [U] 兴奋、激动：</font>Everyone is in a state of great excitement. 每个人都大为兴奋。/ to feel a surge/thrill/shiver of excitement 感到一阵激动 / He was flushed with excitement at the thought. 他想到这就激动得满脸通红。/ The dog leapt and wagged its tail in excitement. 狗兴奋得摇着尾巴跳来跳去。/ the excitement of a thunderstorm 雷雨交加的刺激 / In her excitement she dropped her glass. 她一激动把杯子摔了。/ For sheer excitement, white-water rafting is hard to beat. 要想追求十足的刺激，非激流漂流莫属。/ suppressed excitement 压抑的兴奋 / nervous excitement 神经质的激动 / I step lightly, with childlike excitement. 我迈着轻快的步子，像孩子一般兴奋。/ She felt a surge of excitement when she heard the song. 听到这首歌曲她感到一阵激动。/ She was filled with excitement and apprehension. 她满怀激动和担心。/ Her face was flushed with excitement. 她激动得脸都红了。/ The news caused tremendous excitement among scientists. 这一消息让科学家们兴奋不已。/ My visits always brought great excitement to my family. 我每次回家都让家人很兴奋。/ He couldn't suppress the excitement in his voice. 他的声音中压抑不住兴奋的情绪。/ The element of risk just adds excitement. 风险因素使人更加兴奋。/ The tension and excitement built up gradually all day.紧张与兴奋的情绪一整天都在逐渐增长。/ Excitement was bubbling up inside her. 她抑制不住内心的兴奋。/ She could feel the excitement coursing through her veins. 她能感到兴奋感流遍全身。/ Both fear and excitement filled her mind. 她的脑子里满是忧虑和激动。/ She clapped her hands in excitement. 她激动地鼓掌。/ You'll jump up from your seat with excitement. 你会激动地从座位上跳起来。/ her excitement at the prospect of a new job 她为新工作的前景而兴奋 / the excitement of meeting new people 认识不同的人的兴奋 / There was an air of excitement about the place. 这个地方有一种令人兴奋的气氛。<font color="orange">2 [C] [正式] 令人激动（或兴奋）的事：</font>The new job was not without its excitements. 这个新工作并非枯燥无味。

<font color="sky blue">**thrill**</font> [θrɪl] 
<font color="orange">n. [C] thrill (to do sth) / thrill (of doing sth) 一种强烈的兴奋感或喜悦感；也可指使人产生此种感觉的经历：</font>It gave me a big thrill to meet my favourite singer. 见到我最喜欢的歌手使我兴奋不已。/ the thrill of catching a really big fish 捉到一条很大的鱼的兴奋 / He gets vicarious thrills from watching people bungee jumping. 他看别人蹦极会间接感到刺激。/ thrill seeker 寻求刺激者 / thrill ride 过山车 / He used to steal just for the thrill of it. 他以前偷东西只是为了寻求刺激。
           
<font color="sky blue">**drama**</font> [ˈdrɑ:mə]
<font color="orange">n. 1 [U] 激动、兴奋、刺激：</font>You couldn't help being thrilled by the drama of the situation. 你不禁为这充满激情的场面激动不已。/ There was none of the drama and relief of a hostage release. 丝毫没有释放人质时的那种激动和如释重负的感觉。/ Art should deal with the human drama and tragedy of everyday life. 艺术应当展现人类日常生活中的悲欢离合。/ The argument added a touch of drama to an otherwise dull day. 这场争论给本来可能是沉闷的一天增添了一点儿激情。/ The after-noon was full of drama and excitement. 这个下午充满惊喜，令人兴奋。/ The arrival of the police heightened the drama further. 警察的到来令人更加激动。/ The media loved all the drama surrounding their divorce. 媒体热衷于他们离婚的所有情节。/ drama queen(= someone who makes situations seem more serious than they really are）（比喻用法）戏剧女皇 / a moment of drama 戏剧性的一刻 <font color="orange">2 [C] 戏剧性的事件或情节：</font>A powerful human drama was unfolding before our eyes. 一个极富人情味的戏剧性事件在我们的眼前上演了。/ a collection of people watching the drama unfold outside the nightclub 在夜店外面目睹那戏剧性场面出现的一群人 / For all its drama, the event was not unexpected. 虽然这件事带有戏剧性，但并不意外。/ The actor was involved in a real-life drama when he was held up at gunpoint last night. 这名演员遭遇了现实生活中的一个戏剧性事件——他昨晚在枪口威胁下被抢劫。
 
<font color="sky blue">**high**</font> [haɪ] 
<font color="orange">n. [C] [非正式] 极度欢乐和兴奋的感觉（常由于做令人享受的事所致，或由于在某事上的成功所致）：</font>He was on a real high after winning the competition. 他赢了那场比赛后高兴极了。/ emotional high 情绪高涨 / the high she got from her job 她从工作中得到的快感 / the highs and lows of her acting career 她的演员生涯的大起大落
           
<font color="sky blue">**buzz**</font> [bʌz]
<font color="orange">n. [sing.] [非正式]（短暂的）快乐，兴奋：</font>a buzz of expectation 十分期待 / She gets a buzz out of her work. 她从工作中得到了很大乐趣。/ Flying gives me a real buzz. 飞行真让我兴奋。/ You can sense the creative buzz in the city. 在城市里可以感觉到创造的热情。/ Performing still gives him a buzz. 表演仍然能让他兴奋不已。/ He got a buzz from creating confrontations. 制造冲突让他感到幸灾乐祸。

<font color="sky blue">**kick**</font> [kɪk] 
<font color="orange">n. [C] [非正式] 一种强烈的兴奋感和愉悦感，相当于thrill：</font>I get a kick out of driving fast cars. 开快车给我带来极大的乐趣。/ He gets his kicks from hurting other people. 他以伤害他人为乐。/ It gave the youngsters a kick to see their own play on television. 在电视上看到他们自己的演出使这些年轻人非常激动。/ They don’t really want the things they steal. They just do it for kicks. 他们并不是真的需要偷来的东西，偷窃只是追求刺激。

<font color="sky blue">**rush**</font> [rʌʃ] 
<font color="orange">n. [sing.] 一阵突如其来的极度喜悦或兴奋：</font>to experience a rush that lasts several minutes 经历几分钟的兴奋感

<font color="sky blue">**electricity**</font> [ɪlek'trɪsɪtɪ] 
<font color="orange">n. [U, sing.] 强烈的感情；兴奋；激动等：</font>了解即可
                     
<font color="sky blue">**euphoria**</font> [ju:ˈfɔ:riə]
<font color="orange">n. [U]（通常指持续时间较短的）极度兴奋的情绪：</font>after the initial euphoria 最初的兴奋过去之后 / mild euphoria 轻度兴奋 / patriotic, post-war euphoria 强烈的爱国热情；战争结束后的兴奋 / These substances produce euphoria when taken in small doses. 小剂量摄入这些毒品会让人产生兴奋感。/ All the euphoria about the 'new methods' soon faded. 所有关于"新方法"的兴奋感觉很快就消失了。/ a feeling of euphoria, a state of euphoria 精神振奋的感觉；兴奋的状态
           
<font color="sky blue">**romance**</font> [rəʊˈmæns; ˈrəʊmæns; 美 ˈroʊ-]
<font color="orange">n. [U]（尤指与某地或某个活动有关的）令人激动且冒险的感觉，如传奇色彩、浪漫氛围：</font>the romance of travel 旅行奇趣 / We want to recreate the romance and excitement that used to be part of rail journeys. 我们想再度营造以前坐火车旅行的浪漫和兴奋。
           
<font color="sky blue">**romantic**</font> [rəʊˈmæntɪk; 美 roʊ-]
<font color="orange">n. [C] 充满浪漫幻想或感情的一个人：</font>He was a romantic at heart and longed for adventure. 他骨子里是一位浪漫的人，渴望历险。

<font color="sky blue">**tonic**</font> [ˈtɒnɪk; 美 ˈtɑ:n-]
<font color="orange">n. [C, usually sing.] [旧时] 使人精神振奋的东西：</font>The weekend break was just the tonic I needed. 周末休息正是我所需要的养精蓄锐的机会。/ Seeing Marcus at that moment was a great tonic. 在那一刻见到马库斯是非常令人兴奋的事。/ His generous offer was a tremendous tonic for our morale. 他的慷慨相助对我们的士气是种极大的激励。
           
<font color="sky blue">**dynamite**</font> [ˈdaɪnəmaɪt]
<font color="orange">n. [U] [非正式，褒] 令人振奋的人（或事物）；令人激动的人（或事物）：</font>Their new album is dynamite. 他们的新唱片引起轰动。/ Carmen was pure dynamite. 卡门充满激情。/ The first kiss is dynamite. 初吻令人心潮澎湃。

☀ <font color="red">**兴奋、激动的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**excitable**</font> [ɪkˈsaɪtəbl]
<font color="orange">adj.（人或动物）易受刺激的、易激动的、易兴奋的：</font>a class of excitable ten-year-olds 一群易兴奋的十岁儿童 / Mary sat beside Elaine, who today seemed excitable. 玛丽坐在伊莱恩身边，伊莱恩今天似乎有些激动。/ The staff were somewhat alarmed by the man, who was in an excitable state. 那个情绪激动的男人让职员们感到有些恐慌。/ He isn't overly excitable.（overly尤为美式用法）他不会那么容易就兴奋起来。/ The horses have easily excitable nervous systems. 马的神经系统易受刺激。

<font color="sky blue">**excited**</font> [ɪkˈsaɪtɪd]
<font color="orange">adj. ~ (about/at/by sth) / ~ (to do sth) 感到（或表现出）激动的、兴奋的：</font>The children were excited about opening their presents. 孩子们对打开礼物感到兴奋不已。/ The kids seem pretty excited about the holidays. 孩子们因为假期显得很兴奋。/ I'm really excited at the prospect of working abroad. 我对有希望到国外工作着实很激动。/ Don't get too excited by the sight of your name in print. 不要一看到你的名字出现在出版物中就过分激动。/ He was very excited to be asked to play for Wales. 入选威尔士队使他非常兴奋。/ The new restaurant is nothing to get excited about (= not particularly good). 这家新餐馆没什么值得特别激动的地方。/ An excited crowd of people gathered around her. 一群激动的人聚集在她周围。/ Don't get the children too excited. 不要让孩子们太兴奋。/ He was all excited about his new car. 他因为有了新车而兴奋不已。/ By now the crowd was wildly excited. 到那时人群兴奋不已，几近疯狂。/ Maura tried not to look overly excited.（overly尤为美式用法）毛拉努力不让自己看上去过于兴奋。/ excited at the news 听到这个消息很兴奋 / He was puzzled but strangely excited by the commotion. 他对骚乱迷惑不解，但被弄得莫名地兴奋。
           
<font color="sky blue">**thrilled**</font> [θrɪld]
<font color="orange">adj. ~ (about/at/with sth) / ~ (to do sth) / ~ (that…) 非常兴奋且高兴的：</font>He was thrilled at the prospect of seeing them again. 他一想到將要再次见到他们便欣喜若狂。/ I was so thrilled to get a good report from him. 收到他的好消息让我欣喜若狂。/ Sue and John were especially thrilled with this award. 苏和约翰对于获得这个奖项感到兴奋不已。/ I was thrilled to be invited. 我有幸受到邀请，感到非常兴奋。/ She was thrilled to bits (= extremely pleased) that he'd been offered the job.（英）她得知他得到了这份工作简直乐不可支。/ ‘Are you pleased? ’ ‘I'm thrilled.’ “你高兴吗？”“我太兴奋了。”/ He's not exactly thrilled at the prospect of working for his old rival. 想到将要替老对手工作，他非常郁闷。/ I was secretly thrilled at the prospect of going there again. 我为将要再去那里一次而窃喜。/ I‘’m really thrilled with the results. 我为成绩感到非常兴奋。/ I was thrilled to bits/pieces when my son won.（bits为英式用法，pieces为美式用法）看到儿子获胜，我高兴极了。

<font color="sky blue">**high**</font> [haɪ] 
<font color="orange">adj. 高兴而兴奋的：</font>Her spirits were high. 她很兴奋。

<font color="sky blue">**giddy**</font> [ˈgɪdi]
<font color="orange">adj. [名词前不常用] ~ (with sth) 高兴或激动得发狂，以致举止反常：</font>She was giddy with happiness. 她高兴得忘乎所以。/ She was giddy with anticipation about spending two months with her father.（比喻用法，尤美）想到要和父亲一起待两个月，她兴奋不已。/ Anthony was giddy with self-satisfaction. 安东尼自鸣得意，忘乎所以。/ Being there gave me a giddy pleasure. 身处那个地方让我激动得难以自持。  

<font color="sky blue">**lively**</font> ['laɪvlɪ] 
<font color="orange">adj. 1 精力充沛的，生气勃勃的，活跃热情的。与alive在词义上几无区别，只是alive只作表语，lively常作定语：</font>lively personality 活泼的个性 / a lively girl 活泼的女孩 / to show a lively interest in physics 对物理学表现出浓厚的兴趣 / a lively mind 活跃的头脑 <font color="orange">2（地点、事件、讨论等）充满趣味的，令人兴奋的：</font>a lively debate 激烈的辩论 / a lively bar 热闹的酒吧

<font color="sky blue">**alive**</font> [ə'laɪv] 
<font color="orange">adj. 不做前置定语，alive (with sth) 指情绪饱满的，兴奋激动的，有活力的等；（地方）热闹的：</font>to be alive with happiness 高兴得眉飞色舞 / I feel really alive in the country! 在乡下我感到浑身是劲儿！/ The wealth of detail in his book really brings it alive. 丰富的细节描写使这本书“活”了起来。/ His eyes were suddenly alive with excitement. 他的眼睛突然兴奋地亮了起来。/ The city comes alive at night. 这座城市到了夜晚就热闹起来。/ The hall was alive with the sound of voices. 大厅里人声鼎沸。
           
<font color="sky blue">**flushed**</font> [flʌʃt]
<font color="orange">adj.（人）（因成功、自豪、发怒等）兴奋的、激动的：</font>Grace was flushed with the success of the venture. 格雷斯为冒险成功而感到兴奋。/ He was flushed with success (= very excited and pleased) after his first novel was published. 他的第一部小说发表以后，他志得意满。/ The publishers were flushed with triumph when they secured rights to her novel. 出版商为争取到她的小说的出版权而兴奋不已。

<font color="sky blue">**electric**</font> [ɪ'lektrɪk] 
<font color="orange">adj. 充满刺激的；令人激动的：</font>The atmosphere was electric. 气氛很热烈。           
                    
<font color="sky blue">**inflamed**</font> [ɪnˈfleɪmd]
<font color="orange">adj.（人、感情等）非常激动的：</font>了解即可

<font color="sky blue">**up**</font> [ʌp] 
<font color="orange">adj. [非正式] 只作表语，高兴；快乐；激动：</font>The mood here is resolutely up. 这里的气氛十分热闹。

<font color="sky blue">**dramatic**</font> [drəˈmætɪk]
<font color="orange">adj. 激动人心的；令人印象深刻的：</font>a dramatic victory 激动人心的胜利 / They watched dramatic pictures of the police raid on TV. 他们在电视上看到了警察突击搜捕的激动人心的画面。/ He witnessed many dramatic escapes as people jumped from as high as the fourth floor. 他目睹了许多人从五层高的楼上跳下来逃生的惊险场面。/ Their arrival was dramatic and exciting. 他们的到来令人激动不已，难以忘怀。/ Her entrance was accompanied by suitably dramatic music. 她进场时伴有激昂而恰到好处的音乐。
           
<font color="sky blue">**exciting**</font> [ɪkˈsaɪtɪŋ]
<font color="orange">adj. 令人激动的；让人兴奋的：</font>one of the most exciting developments in biology in recent years 近年来生物学上一项最令人振奋的新发展 / They waited and waited for something exciting to happen. 他们等啊等啊，等待着激动人心的事情发生。/ exciting prospect, exciting possibility 令人激动的前景；令人激动的可能性 / exciting story, exciting discovery 激动人心的故事；激动人心的发现 / The race itself is very exciting. 比赛本身非常刺激。/ This voyage was the most exciting adventure of their lives. 这次旅行是他们人生中最刺激的冒险经历。/ The movie was just getting exciting when we had to leave. 电影情节刚开始令人兴奋，我们就不得不离开了。/ to make the race more exciting for spectators 让观众觉得比赛更有刺激性 / She found the idea terrifically exciting. 她发现这个想法极其令人振奋。/ It keeps my life exciting and challenging. 它让我的生活保持兴奋而又有挑战性。/ the germ of a potentially exciting innovation 一种可能令人激动的创新的萌芽 / a genuinely exciting time to be studying computing 研究计算技术的真正令人兴奋的时期 / a book that is attractive and visually exciting 一本吸引人且有视觉冲击力的书 / an exciting new magazine 一本令人激动的新杂志 / to be sexually exciting 性兴奋的
           
<font color="sky blue">**uplifting**</font> [ˌʌpˈlɪftɪŋ]
<font color="orange">adj. 令人振奋的；振奋人心的；鼓舞人心的：</font>uplifting experience, uplifting speech 令人振奋的经历；令人振奋的演说 / a charming and uplifting love story 引人入胜的、令人振奋的爱情故事 / I like a film to be uplifting. 我喜欢振奋人心的电影。/ It is a warm-hearted and ultimately uplifting movie. 这部电影温暖感人、鼓舞人心。/ a wonderfully uplifting ending for the movie 电影异常令人振奋的结尾 / morally, spiritually uplifting 道德崇高；振奋精神
           
<font color="sky blue">**encouraging**</font> [ɪnˈkʌrɪdʒɪŋ; 美ɪnˈkɜːrɪdʒɪŋ]
<font color="orange">adj. [名词前不常用] 令人鼓舞的、振奋人心的、给人希望的：</font>This news is most encouraging. 这个消息十分令人鼓舞。/ There are encouraging signs of an artistic revival. 出现了鼓舞人心的艺术复兴的迹象。/ The results have been encouraging. 结果令人振奋。/ This month's unemployment figures are not very encouraging. 这个月的失业统计数字不太乐观。/ You could try being a little more encouraging! 你可以试着多给人一些鼓励嘛！
           
<font color="sky blue">**inspiring**</font> [ɪnˈspaɪərɪŋ]
<font color="orange">adj. 鼓舞人心的；有激励作用的；激励的：</font>None of the leaders seems very inspiring. 那些领导看上去没有一个是有感召力的。/ People find her inspiring. 人们认为她很能鼓舞人心。/ a very inspiring sight 非常鼓舞人心的景象 / A pile of ironing is hardly inspiring.（hardly尤为英式用法）一堆需要熨烫的衣物确实无法让人提起兴致。

<font color="sky blue">**wild**</font> [waɪld] 
<font color="orange">adj. [非正式] 很好的；很高兴的；很令人激动的：</font>We had a wild time in New York. 我们在纽约玩得痛快极了。/ a wild party 疯狂的聚会
          
<font color="sky blue">**sizzling**</font> [ˈsɪzlɪŋ]
<font color="orange">adj. 非常令人激动的：</font>a sizzling love affair 热烈的风流韵事

<font color="sky blue">**edgy**</font> [ˈedʒi]
<font color="orange">adj. [非正式]（书籍、电影、乐曲等）紧张的、激动人心的、扣人心弦的：</font>a clever, edgy film 一部情节巧妙、扣人心弦的电影
      
<font color="sky blue">**emotional**</font> [ɪˈməʊʃənl; 美 ɪˈmoʊ-]
<font color="orange">adj.（事物）激起人们的强烈感情的，如有感染力的、激动人心的：</font>emotional language 有感染力的语言 / It's a very emotional issue. How can you advocate selling the ivory from elephants? 这是个很容易激起公愤的话题。你怎么能够鼓吹贩卖象牙？

<font color="sky blue">**emotive**</font> [iˈməʊtɪv; 美 iˈmoʊ-]
<font color="orange">adj. 激起人们的强烈感情的，如有感染力的、激动人心的。相当于emotional：</font>emotive language, emotive words 有感染力的语言；有感染力的话语 / Capital punishment is a highly emotive issue. 死刑是极易引起激烈争论的问题。/ Embryo research is an emotive issue. 胚胎研究是个容易引起激烈争论的问题。/ He raised the highly emotive issue of bullfighting. 他提出了斗牛这个激动人心的话题。

相关词义延伸：
· excite还可指激发某人的性欲望。也可表示使一个身体部位更加活跃，即刺激…的活动。亦可表示使某人以某种方式感到某种情感或反应，即激发，引起，引发；
· thrill还可指（对身体产生影响的）一阵突然而强烈的感觉；
· high还可指（毒品所致的）极度欢乐和兴奋的感觉，可叫做快感；
· excited还可指感到性兴奋的。

周边词汇补充：
· fever可指紧张激动的状态；
· choke可尤指因感情激动而说不出话来，即哽咽，或使…哽咽。

· 表示“精力”、“活力”的词群见[[03生机 繁荣]]
· 表示“激情”的词群见[[02感情 激情 感动 情绪 心情]]
· 表示“疯狂”的词群见[[21绝望 崩溃 愤怒 疯狂 拼命]]
· 表示“高兴”的词群见[[09高兴 快乐 幸福 满意 满足]]
· 表示“喝醉”的词群见[[17吃饱 喝醉]]

☀ <font color="red">**欢呼、喝彩：**</font>
<font color="sky blue">**cheer**</font> [tʃɪə] 
<font color="orange">n. 1 [C] 表示高兴、支持或赞美的喊叫，即欢呼声，喝彩声：</font>The players were greeted by rousing cheers. 人们对选手们热烈欢呼。/ She went off the stage to loud cheers. 她在响亮的欢呼声中走下舞台。/ cheer for democracy 为民主的欢呼 / cheers of welcome 表示欢迎的欢呼 / cheers of encouragement 鼓励的喝彩声 <font color="orange">2 [C] [美] 拉拉队的加油歌或加油诗：</font>了解即可 <font color="orange">3 [U] [正式或文学] 欢乐（或幸福）的气氛，反义词为boo：</font>了解即可 <font color="orange">vt.＆vi. 大声喊叫以给予某人支持、赞美或鼓励，即欢呼、喝彩、加油：</font>We all cheered as the team came on to the field. 球队入场时我们都为之欢呼。
           
<font color="sky blue">**boo**</font> [bu:]
<font color="orange">exclamation., n. [C]（对演员、讲话者等表示不满的）嘘声：</font>‘Boo!’ they shouted, ‘Get off!’ “去！”他们大声喊道，“滚下去！”/ The speech was greeted with loud boos from the audience. 演讲引来观众一片嘘声。/ There were loud boos from the audience. 观众中传来响亮的嘘声。/ boos and hisses from the crowd 人群中发出的嘘声 <font color="orange">vt.&vi.（对…）发嘘声，喝倒彩：</font>The audience booed as she started her speech. 她一开始讲话，听众便发出一阵嘘声。/ He was booed off the stage. 他在一片倒彩声中退下舞台。/ People were booing and throwing things at them. 人们向他们喝倒彩、掷东西。/ Demonstrators booed and jeered him. 示威者们都发嘘声嘲笑他。           
           
<font color="sky blue">**hiss**</font> [hɪs]
<font color="orange">vt.&vi.（对不喜欢的表演者或发言人）发嘘声、喝倒彩：</font>He was booed and hissed off the stage. 他在一片倒彩声和嘘声中被轰下台。/ One had to listen hard to catch the words of the President's speech as the delegates booed and hissed. 代表们嘘声四起，很难听清总统的讲话。/ Some local residents whistled and hissed at them as they entered. 他们进来时，一些当地居民向他们吹口哨，发嘘声。<font color="orange">n. [C] 嘘声：</font>The performance was met with boos and hisses. 演出换来一片倒彩声和嘘声。
            
<font color="sky blue">**raspberry**</font> [ˈrɑ:zbəri; 美 ˈræzberi]
<font color="orange">n. [C] [非正式]（美式英语也用Bronx cheer）（将舌头伸出并吹气而发出的粗鲁的声音）呸声，嘘声（常表示轻蔑、嘲笑）：</font>to blow a raspberry at sb 对某人发出嘘声 / He blows a raspberry down the telephone line and hangs up. 他对着电话呸了一声，然后挂断了。/ They're all making raspberry noises. 他们所有人都在吐舌头发出讥笑声。

<font color="sky blue">**barrack**</font> [ˈbærək]
<font color="orange">vt.&vi. [英]（给运动员、表演者、会议的发言者等）喝倒彩；起哄：</font>Fans gained more enjoyment barracking him than cheering on the team. 球迷一个劲儿地嘘他，兴头远胜于为球队加油。/ President Alan Garcia was barracked by the right wing opposition. 阿兰·加西亚总统遭右翼反对派喝倒彩。<font color="orange">vt.&vi. [澳大利亚；新西兰] ~ (for) sb 给（所支持的人或队）加油；喝彩助威：</font>了解即可

<font color="sky blue">**yes**</font> [jes] 
<font color="orange">exclamation. 用于对自己所做过的某事（或已发生过的某事）表示兴奋或极其高兴：</font>‘They’ve scored another goal.’ ‘Yes!!’ “他们又进了一球。”“太棒了！！”
           
<font color="sky blue">**hip**</font> [hɪp]
<font color="orange">exclamation. 嘿，嘿，乌拉（或万岁）（集体欢呼声。其中一人说hip，hip，其他人随后喊hooray）：</font>‘Three cheers for the bride and groom : Hip, hip…’ ‘Hooray!’ “向新娘和新郎欢呼三声：嘿，嘿…”“好啊！”

· 表示“喊叫”的词群见[[18叫喊 嚎叫 尖叫 咆哮 吠叫]]
· 表示“鼓掌”的词群见[[02钦佩 欣赏 赞美 表扬 鼓掌]]
