☀ <font color="red">**忧虑、苦恼的动词：**</font>
<font color="sky blue">**worry**</font> ['wʌrɪ] 
<font color="orange">vt.＆vi. worry (about/over sb/sth) 一直想着可能发生的令人不悦的事情（或自己所存在的麻烦、问题等），即担心、担忧、发愁。是此义的常规用词，最为常用：</font>Don’t worry. We have plenty of time. 不必担心。我们有很多时间。/ He’s always worrying about his weight. 他总是为自己的体重发愁。/ There’s no point in worrying over things you can’t change. 对改变不了的事情担心也没用。<font color="orange">vt. worry sb/yourself (about sb/sth) 使担心、使担忧、使发愁：</font>What worries me is how I am going to get another job. 使我发愁的是如何再找到工作。/ He’s worried himself sick about his daughter. 他的女儿可把他愁坏了。/ It worries me that he hasn’t come home yet. 他还没有回家，这叫我放心不下。

<font color="sky blue">**fear**</font> [fɪə] 
<font color="orange">vt.＆vi. 感到某件坏事可能已经发生（或将有可能发生），即担心，担忧：</font>It is feared (that) he may have been kidnapped. 人们担心他可能被绑架了。/ to fear for his safety 担心他的安全 / Never fear, I shall return. 别担心，我会回来的。

<font color="sky blue">**alarm**</font> [ə'lɑːm] 
<font color="orange">vt. 使某人担忧或害怕，相当于worry：</font>The captain knew there was an engine fault but didn’t want to alarm the passengers. 船长知道一台发动机出了故障，不过他不想惊动乘客。

<font color="sky blue">**bother**</font> ['bɒðə] 
<font color="orange">vt. bother sb (about/with sth) 使某人烦恼、担忧或不安：</font>You don’t sound too bothered about it. 看来你并不十分担心这事。/ I don’t want to bother her with my problems at the moment. 我此刻不想让她为我的事操心。

<font color="sky blue">**trouble**</font> ['trʌbl] 
<font color="orange">vt. 使某人忧虑、烦恼或苦恼：</font>What is it that’s troubling you? 是什么事让你愁眉苦脸？/ This latest news troubled him deeply. 这个最新消息使他深为烦恼。/ He has been troubled with a knee injury. 他膝盖有伤未愈。

<font color="sky blue">**upset**</font> [ʌp'set] 
<font color="orange">vt. 使某人或自己不开心、焦虑或生气，相当于distress：</font>Don’t upset yourself about it--let’s just forget it ever happened. 你别为这事烦恼了——咱们就只当它没发生过。/ She was sensitive and easily upset. 她很敏感，容易心烦。/ I’m sorry--I didn’t mean to upset you. 对不起，我不是有意惹你生气。/ This decision is likely to upset a lot of people. 这个决定很可能会让很多人不高兴。
            
<font color="sky blue">**distress**</font> [dɪˈstres]
<font color="orange">vt. 使某人忧虑、忧伤：</font>Don't distress yourself (= don't worry). 你别犯愁了。/ The idea of Toni being in danger distresses him enormously. 想到托尼正处于危险中，他心急如焚。/ I did not want to frighten or distress the horse. 我并不想吓到马或惹怒它。          

<font color="sky blue">**chafe**</font> [tʃeɪf]
<font color="orange">vi. [正式] ~ (at/under sth) 某人由于受到某事物的限制而恼怒、烦恼、焦躁：</font>He soon chafed at the restrictions of his situation. 他很快便因为处处受到限制而感到恼火。/ He had chafed at having to take orders from another. 他对于不得不听命于人很恼火。/ He was chafing under the company's new ownership. 他在新老板的手下工作得很不开心。

<font color="sky blue">**concern**</font> [kən'sə:n] 
<font color="orange">vt. 让某人担忧：</font>What concerns me is our lack of preparation for the change. 让我担心的是我们对事态的变化缺乏准备。/ It really concerns me that he doesn’t eat properly. 他不好好吃饭，确实令我担心。

<font color="sky blue">**jar**</font> [dӡɑː] 
<font color="orange">vt.＆vi. jar (on sth) 对…产生令人不快（或恼人）的影响，相当于grate：</font>His constant moaning was beginning to jar on her nerves. 他不停的呻吟使她焦躁不安起来。/ There was a jarring note of triumph in his voice. 他声音里含有一种烦人的扬扬得意的口气。
           
<font color="sky blue">**stew**</font> [stju:; 美 stu:]
<font color="orange">vi. 担忧：</font>I'd rather let him stew. 我宁可让他一个人去烦恼。/ Leave them to stew in their own juice. 让他们自食其果吧。

<font color="sky blue">**throw**</font> [θrəʊ] 
<font color="orange">vt. [非正式] 使某人感到烦恼：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**brood**</font> [bru:d]
<font color="orange">vi. ~ (over/on/about sth) 对（让自己烦恼、忧虑或不安的事）想太多：</font>You're not still brooding over what he said, are you? 你不是还在为他的话闷闷不乐吧？/ I guess everyone broods over things once in a while. 我猜想每个人都会不时地琢磨一些事情。/ She constantly broods about her family. 她一直为她的家人担忧。

☀ <font color="red">**忧虑、苦恼的名词：**</font>
<font color="sky blue">**worry**</font> ['wʌrɪ] 
<font color="orange">n. 1 [U] 担心、忧虑的一种状态，相当于anxiety：</font>This is a constant source of worry to him. 这时常使他忧心忡忡。/ to be frantic with worry 愁得要命 / She gave her parents unnecessary worry when she forgot to call them. 她忘记给父母打电话，引起他们不必要的担心。<font color="orange">2 [C] worry (about/over sth) / worry (for/to sb) 令人担忧或发愁的事：</font>business worry 生意上的担忧 / health worry 健康方面的担心 / family worry 家庭中的烦恼 / my greatest worry 我最担心的事 / The money side of things has been a constant worry. 资金方面一直令人苦恼。/ Try and forget your worries for a little while. 试着暂时忘掉你的烦恼。

<font color="sky blue">**fear**</font> [fɪə] 
<font color="orange">n. [C, U] fear (of sb/sth) / fear (for sb/sth) / fear (that ...) 处于危险之中时、坏事可能发生时、吓人的事发生时所具有的担忧的心境：</font>We lived in constant fear of losing our jobs. 我们一直生活在担心失去工作的阴影里。/ her fears for her son’s safety 她对儿子安全的担忧 / his fears for the future 他对未来的担忧

<font color="sky blue">**alarm**</font> [ə'lɑːm] 
<font color="orange">n. [U] 危险或令人不快之事发生时，某人所感到的惊恐或担忧：</font>a sense of alarm 恐慌 / unnecessary alarm 不必要的担心 / The school’s policies have caused alarm among parents. 学校的政策引起了家长们的恐慌。/ Many people have expressed alarm at the plans. 许多人对这些计划表示担忧。/ He shouted out in alarm. 他惊慌地喊叫起来。
           
<font color="sky blue">**apprehension**</font> [ˌæprɪˈhenʃn]
<font color="orange">n. [U, C]（对可能发生的坏事的）担心、忧虑：</font>There is growing apprehension that fighting will begin again. 人们愈来愈担心会重开战火。/ He watched the election results with some apprehension. 他不无忧虑地观察选举结果。/ The change in the law has caused apprehension among many people. 法律的改动令许多人担忧。/ School reports are always received with some apprehension. 领取成绩报告单总是让人有些担心。

<font color="sky blue">**upset**</font> [ʌp'set] 
<font color="orange">n. [U, C] 由已经发生的不愉快的事所引起的不快或失望：</font>emotional upset 情绪低落
           
<font color="sky blue">**distress**</font> [dɪˈstres]
<font color="orange">n. [U] 深深的忧虑：</font>the personal distress associated with unemployment 失业引致的个人愁苦 / the distress that she felt when her parents argued 她父母争吵时她感到的苦恼 / He dropped out of college, to his family's distress. 他退学了，这让他的家人很苦恼。/ Getting old is a source of distress to men and women. 不管是男人还是女人，变老同样都是造成其苦恼的一个原因。/ Jealousy causes distress and painful emotions. 嫉妒会带来忧虑和痛苦。

<font color="sky blue">**concern**</font> [kən'sə:n] 
<font color="orange">n. [U, C] concern (about/for/over sth/sb) / concern (that ...) 担忧，担心，忧虑（尤指很多人共同的忧虑）：</font>There is growing concern about violence on television. 人们对电视上充斥暴力内容的忧虑日益加重。/ There is concern for her safety. 大家担心她的安全。/ The report expressed concern over continuing high unemployment. 报告表达了对失业率居高不下的忧虑。
           
<font color="sky blue">**shudder**</font> [ˈʃʌdə(r)]
<font color="orange">n. [C] 某事引起的担忧：</font>The next crisis sent a shudder of fear through the UN community. 接下来的危机让联合国各成员国都很担忧。
           
<font color="sky blue">**suspense**</font> [səˈspens]
<font color="orange">n. [U]（对即将发生的事、某人即将告诉你的消息等的）担心或兴奋，如悬念、提心吊胆：</font>Don't look at the end of the book yet--you'll spoil the suspense. 不要急着看书的结尾，那样就没悬念了。/ She couldn't bear the suspense a moment longer. 她急得一分一秒也等不了。/ I don't get the results till next week, and the suspense is killing me. 我要到下个星期才能得到结果，真把我急死了。/ suspense film（尤英）, suspense movie（尤美）, suspense story, suspense thriller 悬疑片；悬疑小说；悬疑惊悚片 / They were kept in suspense about joining the expedition for several weeks. 他们焦急地等待了好几个星期，不知道能否参加探险。/ a tale of mystery and suspense 一个神秘莫测、充满悬念的故事 / The suspense over the two remaining hostages ended last night when the police discovered the bullet ridden bodies. 随着昨晚警方发现了弹痕累累的尸体，人们对剩余两名人质的担心也终告结束。/ a writer who holds the suspense throughout her tale 使故事从头到尾充满悬念的女作家 / Don't keep us in suspense. Tell us what happened! 别卖关子了。告诉我们出了什么事！/ 'Go on, don't leave us in suspense,' Dennis said. 丹尼斯说：“接着说，别吊我们胃口了。”/ Keppler kept all his men in suspense until that morning before announcing which two would be going. 开普勒让所有的下属都焦急地等待着，直到那天上午才宣布哪两个人去。           
           
<font color="sky blue">**misgiving**</font> [ˌmɪsˈgɪvɪŋ]
<font color="orange">n. [C, usually pl., U] ~ about sth/about doing sth（对可能发生之事，或对所做之事之对错的）疑虑、顾虑、忧虑、担心：</font>I had grave misgivings about making the trip. 对于这次旅行我有过极大的顾虑。/ I read the letter with a sense of misgiving. 我看了那封信，感到有些怀疑。/ She had some misgivings about what she was about to do. 她对自己即将要做的事情存有一些顾虑。/ The first words of the text filled us with misgiving. 正文开头的文字让我们颇为担心。

<font color="sky blue">**stew**</font> [stju:; 美 stu:]
<font color="orange">n. [sing.] 担忧、焦虑：</font>He's been in a stew since early this morning. 他从今天一大早就焦虑不安。/ Highly charged emotions have you in a stew. 高度紧张的情绪会让人陷入不安。           

<font color="sky blue">**grief**</font> [gri:f]
<font color="orange">n. [U] [非正式] 担心、忧虑：</font>He caused his parents a lot of grief. 他没少让父母操心。

<font color="sky blue">**care**</font> [keə] 
<font color="orange">n. [C, usually pl., U] [正式] 担忧，焦虑；让人焦虑或烦恼的事：</font>He looked as if he didn’t have a care in the world. 他看上去好像什么事都不操心似的。

<font color="sky blue">**bother**</font> ['bɒðə] 
<font color="orange">n. [sing.] [英] a bother 令人烦恼的一个情况、事物或人，相当于nuisance：</font>I hope I haven’t been a bother. 希望我没烦到你。

☀ <font color="red">**忧虑、苦恼的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**worrying**</font> [ˈwʌriɪŋ; 美 ˈwɜ:r-]
<font color="orange">adj. 令人担忧的；令人发愁的：</font>a worrying development 令人担忧的发展 / a new and worrying report about smoking 一份令人忧心的有关吸烟的最新报告 / It's worrying that they're doing things without training. 他们没经过培训就做这些事情，这让人很担心。/ It must be worrying for you not to know where he is. 你不知道他的下落一定很着急。/ It is particularly worrying that nobody seems to be in charge. 特别令人担忧的是，似乎没有任何人在负责。/ It's been a worrying time for us all. 我们大家一直忧心忡忡。
           
<font color="sky blue">**distressing**</font> [dɪˈstresɪŋ]
<font color="orange">adj.（尤指别人的痛苦遭遇）让人极烦恼的、令人极忧虑的：</font>Tranquillizers help alleviate the distressing symptoms of anxiety. 镇静剂有助于缓解焦虑所带来的不安症状。

<font color="sky blue">**bothered**</font> [ˈbɒðəd;美ˈbɑːðərd]
<font color="orange">adj. 烦恼的；担心的：</font>He never got too bothered about the mess. 他从不会为混乱的局面过于烦心。/ I'm not in the least bothered about the price.（尤英）我一点儿也不担心价格。/ He is not that bothered about his appearance.（尤英）他并不那么在意自己的外表。/ They're not really bothered about what you do. 他们并不真关心你做些什么。/ He wasn't too bothered about the slight leak. 他对那道小裂缝并不是很担心。/ He was still bothered by a persistent leg injury. 他还是受着一直未愈的腿伤的困扰。/ They did not want to be bothered with her problems. 他们不想为她的问题操心。/ He couldn't even be bothered to get dressed. 他甚至懒得穿衣服。/ She got herself all hot and bothered about the test. 她因为考试而变得焦躁不安。

<font color="sky blue">**worried**</font> ['wʌrɪd] 
<font color="orange">adj. worried (about sb/sth) / worried (by sth) / worried (that ...) 因想到已发生或可能要发生的令人不悦的事而感到不快或害怕的，即担心的、担忧的、发愁的：</font>Don’t look so worried! 别这么愁眉苦脸的！/ Doctors are worried about the possible spread of the disease. 医生担心这种病可能会传播。/ I was worried you wouldn’t come. 我还担心你不来呢。/ She gave me a worried look. 她心事重重地看了我一眼。/ Where have you been? I’ve been worried sick. 你到哪里去了？我都担心死了。
           
<font color="sky blue">**concerned**</font> [kənˈsɜ:nd; 美 -ˈsɜ:rnd]
<font color="orange">adj. ~ (about/for sth) / ~ (that…) 对某事担心的、忧虑的：</font>Concerned parents held a meeting. 忧心忡忡的家长们开了一次会。/ The President is deeply concerned about this issue. 总统对这个问题深感担忧。/ He didn't seem in the least concerned for her safety. 对她的安全他似乎一点都不担心。/ She was concerned that she might miss the turning and get lost. 她担心自己会错过转弯的地方而迷路。/ She was not unduly concerned by the prospect of managing on her own. 对于日后得自己应付一切，她并不十分担优。/ The leadership was concerned at the perceived failure to find a solution. 领导担心有可能找不到解决方案。/ Doctors are concerned at the prospect of patients having to wait up to a year for surgery.想到病人得等上一年才能手术、医生们都感到担心。/ We are now deeply concerned for his safety. 我们现在非常担心他的安全。

<font color="sky blue">**afraid**</font> [ə'freɪd] 
<font color="orange">adj. 1 afraid of doing sth / afraid to do sth / afraid (that ...) 不用于名词前，（对可能会发生的事）担心的，忧虑的：</font>She was afraid of upsetting her parents. 她担心会使她父母不安。/ Don’t be afraid to ask if you don’t understand. 你要是不懂，尽管问好了。<font color="orange">2 afraid for sb/sth 不用于名词前，担心或害怕（令人不悦、危险等的事情发生在某人或某事物身上）：</font>I’m not afraid for me, but for the baby. 我担心的不是自己，而是婴儿。/ They had already fired three people and he was afraid for his job. 他们已经解雇了三人，所以他为他的工作担忧。

<font color="sky blue">**apprehensive**</font> [ˌæprɪˈhensɪv]
<font color="orange">adj. ~ (about/of sth) / ~ (that…)（对可能发生的坏事）担忧的：</font>I was a little apprehensive about the effects of what I had said. 我有点担忧我说的话的后果。/ You have no reason to be apprehensive of the future. 你没有理由忧虑未来。/ She was deeply apprehensive about her future. 她对未来深感忧虑。/ She was deeply apprehensive that something might go wrong. 她很担心可能要出什么差错。/ The long delay had made me quite apprehensive. 长时间的耽搁使我相当焦虑。/ an apprehensive face, an apprehensive glance, an apprehensive look 忧虑的面容；忧虑的一瞥；忧虑的目光
                      
<font color="sky blue">**fearful**</font> [ˈfɪəfl; 美 ˈfɪrfl]
<font color="orange">adj. [正式] ~ (for sb) / ~ (of sth/of doing sth) / ~ (that)… 担心的、担忧的：</font>Parents are ever fearful for their children. 父母总是为子女担忧。/ fearful of an attack 担心遭到袭击 / understandably fearful about the future 对未来的担忧可以理解 / I felt fearful for my life. 我担心性命不保。              

<font color="sky blue">**scared**</font> [skeəd; 美 skerd]
<font color="orange">adj. ~ (of sb/sth) / ~ (of doing sth) / ~ (to do sth) / ~ (that…) 担心的：</font>I'm scared (that) I'm going to fall. 我担心自己快掉下去了。/ I was scared that I might be sick. 我担心自己可能病了。        

<font color="sky blue">**alarmed**</font> [əˈlɑ:md; 美 əˈlɑ:rmd]
<font color="orange">adj. [名词前不可用] ~ (at/by sth)（对危险之事或坏事）担心的：</font>They should not be too alarmed by the press reports. 对于新闻报道他们不应过于担心。/ I was slightly alarmed by what Susan told me. 苏珊的话让我有点儿担忧。/ The Americans are alarmed at this prospect. 美国人对于这样的前景表示忧虑。/ The government is not unduly alarmed by these figures. 政府并没有因这些数字而过分担忧。/ The doctors have decided to keep him overnight but there is nothing to be alarmed about. 医生决定让他留院一晚，但这没什么可担心的。
           
<font color="sky blue">**distressed**</font> [dɪˈstrest]
<font color="orange">adj. 烦恼的、苦恼的、忧虑的：</font>He was too distressed and confused to answer their questions. 他非常苦恼而困惑，无法回答他们的问题。/ I feel very alone and distressed about my problem. 对自己的问题我觉得很无助、很苦恼。

<font color="sky blue">**upset**</font> [ʌp'set] 
<font color="orange">adj. [不用于名词前] upset (about sth) 或 upset (that …) 因发生了不愉快的事而难过或失望：</font>She’s obviously deeply upset by his comments. 他的评论明显让她大为不快！/ emotionally upset 情绪低落 / She was still upset about her divorce. 她还在为离婚的事心烦。/ I think she may be a little upset with you. 我觉得她可能有点儿生你的气。

<font color="sky blue">**troublesome**</font> ['trʌblsəm] 
<font color="orange">adj. 造成长时间的麻烦、痛苦等的，相当于annoying或irritating：</font>troublesome cough, troublesome child, troublesome problem 烦人的咳嗽；让人心烦的孩子；棘手的问题
           
<font color="sky blue">**perturbed**</font> [-ˈtɜ:bd; 美 -ˈtɜ:rbd]
<font color="orange">adj. ~ (at/about sth) 担忧的、不安的：</font>He apparently was not perturbed by the prospect of a policeman coming to call. 显然，对警察可能会上门来访，他并没有表现得很不安。/ She was really quite perturbed at the prospect. 她对前景十分担心。/ a perturbed young man 烦恼的年轻人 / She didn't seem perturbed at the change of plan. 她对改变计划似乎毫不在意。
                     
<font color="sky blue">**distraught**</font> [dɪˈstrɔ:t]
<font color="orange">adj. 极其烦恼或忧虑而不能清晰思考的，如心烦意乱的、心急如焚的：</font>His distraught parents were being comforted by relatives. 亲戚们正在安慰他那心急如焚的父母。/ She sounded absolutely distraught. 听上去她十分心烦意乱。/ Weeks after the accident she remained distraught. 事故发生几个星期后，她仍然焦虑不安。/ His mother's death left him utterly distraught. 他母亲的去世使他完全发狂了。/ They were terribly distraught at the news of his accident. 听到他出事的消息，他们极度忧虑不安。

<font color="sky blue">**fretful**</font> [ˈfretfl]
<font color="orange">adj. 行为表现出不悦或不舒服的，如烦躁的、苦恼的：</font>Don't assume your baby automatically needs feeding if she's fretful. 不要想当然地认为你的宝宝一闹就是要吃奶。     

<font color="sky blue">**gracious**</font> [ˈgreɪʃəs]
<font color="orange">adj. [正变得过时] 用于表示烦恼，如天啊、老天爷：</font>Goodness gracious! 老天爷啊！

相关词义延伸：
· care还可指感到某事是重要的，并值得为之担忧，即关注，担忧，在乎。

周边词汇补充：
· alarming可表示使人恐慌的、使人担忧的；
· disturb可表示使某人焦虑（或不安、烦恼）；
· sweat可指感到担心，焦虑或不安；
· dog可指（问题或坏运气）长期给你造成麻烦，即长期困扰（或折磨、纠缠）；
· hurt可表示使某人不快，或使烦恼，使伤心。也可指感到不高兴或烦恼，即伤心或痛苦；
· smart可指（对批评、失败等）感到难过或烦恼；
· shake可表示使某人非常震惊或烦恼，动摇人的信心（使其烦恼且不能冷静思考）；
· hesitate可指担心做某事（尤指由于不确定这样做是否正确或合适），即顾虑；
· annoy可表示使某人轻微生气，即使恼怒；
· joke可指荒唐、恼人、可笑、不能得到严肃对待的一个人、事物或情况；
· brush可指与某人短暂的不友好，即小冲突。或让人稍有不快的场合；
· dear可用于表示人的烦恼、不安、担忧；bad可指烦恼或生气的一种状态，即发脾气、坏情绪；
· solicitous可指对某人非常操心的、关怀的、关切的。

· 表示“困难”、“麻烦”的词群见[[04难易]]
· 表示“失望”的词群见[[16失望 气馁 麻木 孤独 失落]]
· 表示“打扰”的词群见[[04打扰 扰乱]]
· 表示“恐惧”的词群见[[19恐惧 恐怖 惊吓 害怕 可怕]]
· 表示“哆嗦”的词群见[[61颤抖 哆嗦]]
· 表示“发怒”的词群见[[21绝望 崩溃 愤怒 疯狂 拼命]]

☀ <font color="red">**压力、负担的名词：**</font>
<font color="sky blue">**stress**</font> [stres] 
<font color="orange">n. [U, C]（由于生活中遇到的问题所导致的）精神压力或心理负担（如担忧、紧张等）。是此义的常规用词，最为常用：</font>the daily stress of teaching 日常的教学压力 / mental, psychological stress 精神压力；心理压力 / work-related stress 工作压力 / economic stress 经济压力 / He’s been under a lot of stress lately. 他最近压力很大。/ stress control 压力控制 / a stress reliever 减压手段 / Different organisms react differently to environmental stress. 不同生物对环境刺激有不同的反应。
           
<font color="sky blue">**strain**</font> [streɪn]
<font color="orange">n. [U, C] 由于繁重事务或棘手问题所造成的精神压力：</font>emotional, mental, nervous, physical, psychological strain 情感压力；思想压力；精神压力；身体压力；心理压力 / the stresses and strains of public life 公众人物生活的紧张压力 / After weeks of overtime, she was starting to feel the strain. 加班几个星期后，她开始感到了不支。/ He broke under the strain of having to work twelve hours a day. 他在一天工作12个小时的压力下崩溃了。/ Relax, and let us take the strain (= do things for you). 你歇一下，我们来顶一会儿。/ I found it a strain having to concentrate for so long. 我觉得这么长时间全神贯注挺累的。/ It's a real strain having to get up so early! 这么早起真够受的！

<font color="sky blue">**pressure**</font> ['preʃə] 
<font color="orange">n. [U] 也可用pressures，（因任务紧、决策时间短或别人的期望多而感到的）精神压力，心理压力，紧张，相当于stress：</font>pressure of work 工作压力 / the pressures of life 生活压力 / competitive, financial, social pressure 竞争压力；财务压力；社会压力 / The economic pressures on small businesses are intense. 小企业的经济压力很大。
           
<font color="sky blue">**brunt**</font> [brʌnt]
<font color="orange">n. [sing.] bear, take, etc. the brunt of sth 承受某件坏事的主要压力；首当其冲：</font>Schools will bear the brunt of cuts in government spending. 政府削减开支，学校将首当其冲受到影响。/ Young people are bearing the brunt of unemployment. 年轻人首当其冲，面临失业压力。/ The show's producer has taken the brunt of the criticism. 该节目的制片人受到最严厉的批评。/ full brunt 全力冲击

<font color="sky blue">**burden**</font> ['bə:dn] 
<font color="orange">n. [C] the burden (of sth) / a burden (on/to sb)（困难、艰巨、沉重、惹人忧虑的）职责、责任等，可称为重担或负担：</font>debt, economic, emotional burden 债务负担；经济负担；感情负担 / to shoulder the burden of childcare 担负起照顾孩子的重担 / He was beginning to feel a burden to his family. 他开始觉得自己对家人是个累赘。/ She carried a huge burden of guilt for what she had done. 她对自己的所作所为深感内疚。/ the burden of proof（法律用语）举证责任

<font color="sky blue">**load**</font> [ləʊd] 
<font color="orange">n. [C, usually sing.] 责任的沉重感，或面对困难时所产生的忧虑的沉重感：</font>to bear the load of bringing up the whole family 承担养家的重担 / high debt loads 债台高筑 / to take a load off his mind 他如释重负 

<font color="sky blue">**weight**</font> [weɪt] 
<font color="orange">n. [sing.] weight (of sth) 重大的责任（responsibility）或担忧，即重任；重担。相当于burden：</font>The full weight of responsibility falls on her. 全部的重任都落在了她的肩上。/ Finally telling the truth was a great weight off my shoulders. 最后讲了实话使我如释重负。/ A leaden weight lay on her heart as she waved him goodbye. 她向他挥手道别时，心情十分沉重。

<font color="sky blue">**heat**</font> [hi:t] 
<font color="orange">n. [U] 施加给某人的压力（该压力迫使某人去做或达成某事）。不太常用：</font>The heat is on now that the election is only a week away. 离选举只有一个星期了，因此大家开始感觉到压力了。/ United turned up the heat on their opponents with a second goal. 联队进了第二个球，这使对手感到的压力更大了。

周边词汇补充：
· liability可指惹麻烦的人（或事），如累赘、负累。

☀ <font color="red">**压力、负担的动词和形容词：**</font>
<font color="sky blue">**stress**</font> [stres] 
<font color="orange">vt.＆vi. stress out / stress sb (out) 变得太焦虑（或太疲惫）以致不能放松；使…变得太焦虑（或太疲惫）以致不能放松：</font>I try not to stress out when things go wrong. 出问题时，我尽量不紧张。/ Driving in cities really stresses me (out). 在城市里开车让我真的很紧张。

<font color="sky blue">**burden**</font> ['bə:dn] 
<font color="orange">vt. burden sb/yourself (with sth) 使某人担负起沉重艰巨的职责、责任等：</font>They have burdened themselves with a high mortgage. 他们负担了一笔很高的按揭借款。/ I don’t want to burden you with my worries. 我不想让你为我的烦恼操心。
           
<font color="sky blue">**saddle**</font> [ˈsædl]
<font color="orange">vt. 使承担（责任、任务）：</font>The war devastated the economy and saddled the country with a huge foreign debt. 战争拖垮了经济，使该国欠下了巨额外债。/ I've been saddled with organizing the conference. 我被派担当组织会议的重任。/ The company was saddled with debts of £12 million. 公司背着1 200万英镑的债务。
           
<font color="sky blue">**burdensome**</font> [ˈbɜ:dnsəm; 美 ˈbɜ:rd-]
<font color="orange">adj. [正式] 负担沉重的、难以承担的、繁重的、令人烦恼而难以处理的：</font>a burdensome debt 繁重的债务 / The load was too burdensome. 工作量过于繁重。/ Too much choice was burdensome to people. 太多的选择对人们来说是一种负担。

周边词汇补充：
· call可指被置于某人或某事物上的压力。

· 表示“迫使”的词群见[[03使得 迫使]]
· 表示“物理上的重担”的词群见[[11轻重]]
· 表示“责任”的词群见[[04责任 义务]]

☀ <font color="red">**叹息、叹气：**</font>
<font color="sky blue">**sigh**</font> [saɪ] 
<font color="orange">vi. sigh (with sth)（因失望、悲伤、劳累等而）叹气、叹息：</font>He sighed deeply at the thought. 想到这里，他深深叹了口气。/ He sighed in exasperation. 他恼怒地叹了口气。/ She sighed with relief that it was all over. 事情总算全都过去了，她轻松地舒了一口气。<font color="orange">n. [C] 叹气的行为或声音，即叹气，叹息；叹气声，叹息声：</font>a sigh of relief 松了一口气 / She gave a deep sigh of contentment. 她心满意足，深深舒了口气。/ an inward sigh 内心的叹息 / a weary sigh 疲倦的叹息 / A heavy sigh came from her mother. 她母亲深深地叹了口气。

<font color="sky blue">**deep**</font> [di:p] 
<font color="orange">adj. 常作前置定语，（叹息）深的：</font>He gave a deep sigh. 他深深地叹了一口气。

周边词汇补充：
· sigh可指叹着气说，叹息到。

