☀ <font color="red">**痛苦的形容词：**</font>
<font color="sky blue">**painful**</font> ['peɪnfl] 
<font color="orange">adj. painful (for sb) (to do sth) / painful (doing sth) 令人精神痛苦的；令人苦恼的。是一个常规用词：</font>painful experience, painful memory 痛苦的经历；痛苦的回忆 / Remarks like that brought back painful memories. 那样的话勾起了痛苦的回忆。/ Their efforts were painful to watch. 看着他们辛劳真是令人心痛。/ The subject of his failed marriage was quite painful to him.他失败的婚姻对他来说是一个十分痛苦的话题。/ She found it unbearably painful to speak. 她发现开口说话痛苦得令人难以承受。/ emotionally painful 令人精神上痛苦
           
<font color="sky blue">**traumatic**</font> [trɔ:ˈmætɪk; 美 traʊˈm-]
<font color="orange">adj. 对人造成极大痛苦的：</font>I suffered a nervous breakdown. It was a traumatic experience. 我曾经神经崩溃过。那是一次痛苦的经历。/ For a child the death of a pet can be traumatic. 对孩子来说，一只宠物的死亡可能会造成心理创伤。/ Divorce can be traumatic for everyone involved. 离婚对所有相关的人都会造成痛苦。/ this deeply traumatic incident in his past 这件给他留下深深的精神创伤的往事 / emotionally traumatic 造成情感创伤的

<font color="sky blue">**poignant**</font> [ˈpɔɪnjənt]
<font color="orange">adj. 深深影响到人的感情的，尤指令人沉痛的、心酸的、酸楚的、惨痛的：</font>poignant image, poignant moment, poignant memory 悲惨的形象；悲伤的时刻；伤感的回忆 / Her face was a poignant reminder of the passing of time. 她的容颜显示青春已逝，令人感伤。/ a poignant combination of beautiful surroundings and tragic history 美丽山水和悲惨历史让人黯然神伤的结合 / a poignant love story 辛酸的爱情故事 / The presence of the rest of the family made John's absence even more poignant. 其他家庭成员的在场使约翰的缺席更加令人伤心。/ I found his speech deeply poignant. 他的讲话令我十分感伤。/ The performances are by turns uproarious and oddly poignant. 演出一会儿喧闹滑稽，一会儿又变得莫名感伤。
           
<font color="sky blue">**distressing**</font> [dɪˈstresɪŋ]
<font color="orange">adj.（尤指别人的痛苦遭遇）令人极痛苦的：</font>It is very distressing to see your baby attached to tubes and monitors. 看见自己宝宝身上连着各种管子和监视器，心里会非常痛苦。/ The divorce was extremely distressing for the children. 离婚让孩子们极为痛苦。
           
<font color="sky blue">**unhappy**</font> [ʌnˈhæpi]
<font color="orange">adj. [正式] 不幸的，令人痛苦的：</font>an unhappy coincidence 不幸的巧合 / He described it as 'a most unhappy and distressing case'. 他形容那是"一件极为悲伤痛苦的事"。

<font color="sky blue">**bitter**</font> ['bɪtə] 
<font color="orange">adj. 常用于名词前，使人感到非常不开心的；或由巨大的不幸所引起的。如令人不快的，痛苦的，伤心的等：</font>to weep bitter tears 伤心落泪 / a bitter disappointment 一件伤心失望的事 / bitter experience 痛苦的经历
           
<font color="sky blue">**pained**</font> [peɪnd]
<font color="orange">adj. 表现出痛苦（或难过、苦恼、恼火）的：</font>a pained voice 痛苦的声音 / a slightly pained expression on his face 他脸上略带痛苦的表情

周边词汇补充：
· fatigued可指身体和精神上极度疲乏的，如身心交瘁、精疲力竭。

☀ <font color="red">**痛苦、折磨的名词和动词：**</font>
<font color="sky blue">**ache**</font> [eɪk] 
<font color="orange">vi. 心里难受：</font>It makes my heart ache to hear the news.（比喻用法）听到这个消息，我心里真难过。<font color="orange">n. [C] 内心的痛苦。有一种沉闷感：</font>an deep ache in my heart 我心中深切的痛 / the ache of loneliness inside him 他内心的孤苦

<font color="sky blue">**pain**</font> [peɪn] 
<font color="orange">n. [U, C]（精神或情感的）痛苦。是此义的常规用词，最为常用：</font>the pleasures and pains 苦与乐 / the pain of separation 离别之痛 / emotional pain 感情上的苦痛 / the pain of losing job 失业的痛苦 / the pain of her son’s death 她的丧子之痛 <font color="orange">vt. [正式] 使某人精神痛苦或烦恼：</font>His disability pained his mother. 他的残疾让他的母亲感到痛苦。/ It pains me to see you like this. 看到你这样子我很痛苦。/ I was deeply pained by his words. 他的话让我极为痛苦。
           
<font color="sky blue">**sting**</font> [stɪŋ]
<font color="orange">vt. ~ sb (to/into sth) / ~ sb (into doing sth)（言语）刺痛某人：</font>He's a sensitive lad and some of the criticism has stung him. 他是个敏感的小伙子，有些批评刺痛了他。/ She burst into tears, stung by the harshness of his words. 他那番严厉无情的话让她伤心得大哭起来。<font color="orange">n. [C, U]（心灵的）痛苦：</font>He smiled at her, trying to take the sting out of his words (= trying to make the situation less painful or difficult). 他冲她微微一笑，想使他的话不至于刺痛她。
           
<font color="sky blue">**agony**</font> [ˈægəni]
<font color="orange">n. [U, C] 精神上的极度痛苦：</font>mental agony 精神上的痛苦 / It was agony not knowing where the children were. 孩子们下落不明真让人揪心。/ She waited in an agony of suspense. 她提心吊胆地等待。/ The worst agonies of the war were now beginning. 战争最深重的苦难现在开始了。/ Don't prolong the agony--just tell me the result! 别再让我着急了——快告诉我结果吧！/ He endured agonies of loneliness. 他忍受着寂寞的痛苦。/ They went through agony in the search for their missing relatives. 他们在寻找失散亲人的过程中经历了极大的痛苦。/ She was causing David a great deal of agony. 她让戴维饱受痛苦。/ She mumbled an apology in an agony of embarrassment. 她极为尴尬地咕哝着道了歉。                  

<font color="sky blue">**anguish**</font> [ˈæŋgwɪʃ]
<font color="orange">n. [U] [正式] 精神上的巨大痛苦或伤心难过：</font>Tears of anguish filled her eyes. 她双眸噙满了伤心的泪水。/ Mark looked at him in anguish. 马克痛苦地看着他。/ inner, personal, private anguish 内心的痛苦；个人的痛苦 / emotional, mental, spiritual anguish 情感上的痛苦；精神上的痛苦；心灵上的痛苦 / The loss of a pet can cause some people real anguish. 失去宠物会使一些人十分悲痛。/ He suffered the anguish of watching his son go to prison. 他痛苦地看着儿子进监狱。/ In her anguish, she turned to her father for help. 她在极度痛苦中向父亲求助。/ his anguish at the death of his son 儿子的死给他带来的怆痛 / All the pain and anguish inside her rose like a tidal wave. 她内心所有的痛苦如浪潮般汹涌。

<font color="sky blue">**twinge**</font> [twɪndʒ]
<font color="orange">n. [C] ~ (of sth) 突然一阵短时的不悦：</font>a twinge of disappointment 一阵失望 / I would have twinges of guilt occasionally. 我时而会感到阵阵内疚。/ For a moment, Arnold felt a twinge of sympathy for Mr Wilson. 有一瞬间，阿诺德对威尔逊先生心生同情。/ She still has twinges of resentment about it. 她对那件事仍感到阵阵的怨恨。/ a twinge of envy, a twinge of jealousy 一阵忌妒 / a twinge of regret 一阵后悔 / The letter still gives him a twinge when he thinks of it. 他一想到那封信仍会感到一阵刺痛。
           
<font color="sky blue">**spasm**</font> [ˈspæzəm]
<font color="orange">n. [C] ~ (of sth)（不愉快的感情的）一阵短时间的发作：</font>a spasm of anxiety, a spasm of anger 突然一阵焦虑；突然一阵愤怒 / Kemp felt a spasm of fear. 肯普突然感到一阵恐惧。/ He felt a spasm of panic sweeping over him. 他感到一阵恐慌传遍全身。/ He kicked the chair in a spasm of impatience. 他突然变得不耐烦，一脚踢向椅子。
           
<font color="sky blue">**stab**</font> [stæb]
<font color="orange">n. [C] 一阵突然的不悦的感觉：</font>a stab of guilt, a stab of fear, a stab of jealousy 一阵内疚；一阵恐惧；一阵嫉妒 / She felt a stab of pity for him. 她突然对他心生同情。/ He felt a sharp stab of disappointment. 他感到一阵失望。

<font color="sky blue">**pang**</font> [pæŋ]
<font color="orange">n. [C] 一阵突然强烈的精神痛苦：</font>With a pang she recalled the last time she had seen him. 她痛苦地回忆起最后一次见到他的情景。/ a sudden pang of jealousy 突然涌来的嫉妒 / She felt a little pang of jealousy. 她感到一丝妒意。/ For a moment she felt a pang of guilt about the way she was treating him. 有一阵子，她为自己那样对他感到内疚。/ He experienced a sudden pang of conscience. 他突然感到一阵内疚。/ a passing pang of regret 一时的悔恨 / a pang of desire 一阵强烈的渴望 / The photograph gave her a pang of homesickness. 这张照片突然让她想家。    

<font color="sky blue">**distress**</font> [dɪˈstres]
<font color="orange">n. [U] 巨大的痛苦：</font>emotional, mental, moral, personal, psychological distress 感情上的痛苦；精神痛苦；道德上的痛苦；个人的忧伤；心理上的痛苦 / the physical distress of hunger 饥饿之苦 / the personal distress associated with unemployment 失业引致的个人愁苦 / the distress that she felt when her parents argued 她父母争吵时她感到的苦恼 / She saw the distress in Christy's eyes. 她从克里斯蒂的眼中看到了痛苦。/ Sensing her distress, Luke walked over and patted her shoulder. 卢克感到她在痛苦之中，于是走过去拍了拍她的肩膀。/ He dropped out of college, to his family's distress. 他退学了，这让他的家人很苦恼。/ Getting old is a source of distress to men and women. 不管是男人还是女人，变老同样都是造成其苦恼的一个原因。/ The newspaper article caused the actor considerable distress. 报上的文章给这位演员带来极大的痛苦。<font color="orange">vt. 使某人痛苦：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**flutter**</font> [ˈflʌtə(r)]
<font color="orange">n. [sing.] 一种紧张或混乱而兴奋的状态：</font>Her sudden arrival caused quite a flutter. 她的突然来到引起一片慌乱。/ She felt a flutter of excitement. 她感到一阵激动。/ to feel a flutter of panic in your stomach 胸中感到一阵恐慌

<font color="sky blue">**sear**</font> [sɪə(r); 美 sɪr]
<font color="orange">vt.&vi. [正式] 使某人感到突然而猛烈的精神痛苦：</font>Feelings of guilt seared him. 他深感内疚。             

<font color="sky blue">**rack**</font> [ræk]
<font color="orange">vt. [常用被动式] 使某人在精神上遭受极大的痛苦：</font>to be racked with/by guilt 深感内疚 / Her face was racked with pain. 她满脸的痛苦。/ His already infirm body was racked by high fever. 他已经很虚弱的身体受着高烧的折磨。/ The country is now racked by three violent separatist movements. 这个国家目前正被三场激烈的分离主义运动所困扰。
            
<font color="sky blue">**wrench**</font> [rentʃ]
<font color="orange">vt.&vi. ~ sth (from sb) / ~ (at) sth [正式] 使某人感到极大的痛苦或难过（尤指以致哭喊出声）：</font>His words wrenched a sob from her. 他的话使得她难过得哭泣起来。/ Her words wrenched at my heart. 她的话使得我心如刀绞。/ a wrenching experience 苦难的经历 <font color="orange">n. [sing.]（不得不离开所爱的一个人或地方时的）痛苦、难受：</font>Leaving home was a terrible wrench for me. 对我来说离开家是件十分痛苦的事。/ I always knew it would be a wrench to leave Essex after all these years. 我一直心里清楚过了这么多年后离开埃塞克斯会非常痛苦。/ Many of the things are of great sentimental value and it is going to be a wrench parting with them. 其中很多东西都具有重要的情感价值，令人难以割舍。
           
<font color="sky blue">**martyr**</font> [ˈmɑ:tə(r); 美 ˈmɑ:rt-]
<font color="orange">vt. [常用被动式] 因宗教或政治信仰而处死某人或使其遭受巨大折磨：</font>St Pancras was martyred in 304 AD. 圣潘克拉斯于公元304年殉道。/ whether its martyred leader is released or not 受难的领袖是否被释放

<font color="sky blue">**torture**</font> [ˈtɔ:tʃə(r); 美 ˈtɔ:rtʃ-]
<font color="orange">n. [U, C] [非正式]（精神上的）痛苦、折磨；引起痛苦或折磨的事物：</font>mental, psychological torture 精神折磨；心理折磨 / The interview was sheer torture from start to finish. 这次面试从头至尾使人备受煎熬。/ Waiting for the result was torture. 等待结果的过程是一种折磨。<font color="orange">vt. [常用被动式] 使某人痛苦或煎熬：</font>He spent his life tortured by the memories of his childhood. 童年的记忆使他痛苦了一辈子。/ He would not torture her further by trying to argue with her. 他不愿与她争辩，让她更痛苦。/ She tortured herself with fantasies of Bob and his new girlfriend. 她想象着鲍勃和他的新女友在一起的情形，心里备受煎熬。

<font color="sky blue">**affliction**</font> [əˈflɪkʃn]
<font color="orange">n. [U, C] [正式] 痛苦、折磨；引起痛苦或折磨的事物：</font>Hay fever is an affliction which arrives at an early age. 枯草热是年纪较小时会患的一种病。/ the afflictions of modern society 现代社会的烦恼           

<font color="sky blue">**ordeal**</font> [ɔ:ˈdi:l; ˈɔ:di:l; 美 ɔ:rˈd-]
<font color="orange">n. [usually sing.] ~ (of sth/of doing sth) 磨难、严酷的考验、煎熬、折磨：</font>My family has supported me though this whole ordeal. 我的家人支撑着我熬过了这场磨难。/ She was subjected to a terrible six-day ordeal. 她经受了六天痛苦折磨。/ their 20-hour ordeal at the hands of a gunman（尤英）他们被持枪歹徒控制20小时的痛苦经历 / They are to be spared the ordeal of giving evidence in court. 他们将免受出庭作证的难堪。/ The hostages spoke openly about the terrible ordeal they had been through. 人质公开陈述了他们所遭受的非人的折磨。/ The interview was less of an ordeal than she'd expected. 面试并非如她想象的那样可怕。/ the painful ordeal of the last eight months 过去八个月的痛苦煎熬 / She described her agonising ordeal. 她描述了自己备受折磨的苦难经历。
            
<font color="sky blue">**torment**</font> [ˈtɔ:ment; 美 ˈtɔ:rm-]
<font color="orange">n. [U, C] [正式]（尤指精神上的）极端痛苦、折磨；造成痛苦的人或事物：</font>the cries of a man in torment 一个备受折磨的人的喊叫声 / He was a man in torment. 他深陷苦海。/ She suffered years of mental torment after her son's death. 儿子去世后，她多年悲痛欲绝。/ The torment of having her baby kidnapped is written all over her face. 因孩子被绑架所受的万分折磨全写在她脸上。/ He spent days in torment while the police searched for his stolen car. 在警方搜寻他遭窃汽车的同时，他在极度苦恼中过了好些天。/ emotional, inner, mental, personal, physical, psychological torment 情感折磨；内心折磨；精神折磨；个人折磨；身体折磨；心理折磨 / Hell as a place of eternal torment 地狱作为一个永受煎熬之所 / the torment inflicted on a young girl by her mother 母亲对小女孩的折磨 / be released from torment 从痛苦中解脱 / The flies were a terrible torment. 苍蝇一度肆虐。/ Sooner or later most writers end up making books about the torments of being a writer. 或早或晚，大多数作家最终都会著书讲述身为作家的苦恼。/ Outdoors, mosquitoes and midges were a perpetual torment. 在户外，蚊子和蠓虫永远让人不得安生。<font color="orange">vt. [正式] 使某人受折磨：</font>He was tormented by feelings of insecurity. 他苦于没有安全感。/ At times the memories returned to torment her. 有时，她再度想起往事，又会痛苦万分。/ He had lain awake all night, tormented by jealousy. 他彻夜未眠，深受嫉妒的折磨。          
           
<font color="sky blue">**prey**</font> [preɪ]
<font color="orange">n. [U] 受坏事的影响，为坏事所折磨：</font>He was prey to a growing despair. 他被与日俱增的绝望折磨着。/ You were both a prey to compulsions. 你俩都太冲动了。/ On the flight from Paris to Toulon, Mechiche fell prey to panic. 在从巴黎飞往土伦的航班上，梅希什惊慌失措。/ Children in evacuation centres are falling prey to disease. 疏散中心的孩子正受到疾病的折磨。/ She was prey to all kinds of conflicting emotions. 她受着各种矛盾情感的折磨。/ The new government has fallen prey to corruption and fraud. 新一届政府深受腐败与欺诈之苦。<font color="orange">vi. ~ on（某事）不断困扰；折磨；使耿耿于怀：</font>The absence of children at Christmas preyed on Liz's mind. 利兹因为圣诞节时孩子们不在而一直心神不宁。/ He had been unwise and it preyed on his conscience. 他做得不太明智，这一直让他良心不安。

<font color="sky blue">**afflict**</font> [əˈflɪkt]
<font color="orange">vt. [常用被动式] [正式] 使…受折磨，使痛苦：</font>About 40% of the country's population is afflicted with the disease. 全国40%左右的人口患有这种疾病。/ He's badly afflicted with a skin disorder. 他深受皮肤病之苦。/ There are two main problems which afflict people with hearing impairments. 听力有障碍的人们主要受到两大问题的困扰。

<font color="sky blue">**kill**</font> [kɪl] 
<font color="orange">vt. 非正式，通常用于进行时，不用被动式，指引起某人情感上的痛苦：</font>了解即可

<font color="sky blue">**mess**</font> [mes] 
<font color="orange">n. [sing.] [非正式] 遇到严重问题且精神状况糟糕的一个人：</font>了解即可

相关词义延伸：
· bitter还可指（争论、争端、分歧等）激烈而不愉快的，带有很多愤怒与仇恨的；
· torment还可指（为取乐而）残忍地戏弄或捉弄（一个人或动物）；
· pain还可指讨厌（或令人头疼）的人或事。

周边词汇补充：
· mourn可指由于某人的离世而感到（或表现出）悲伤。也可指因某事物不再存在或不再和以前相同而感到悲伤；
· haunt可指鬼魂在某地出没或缠着某人。还可指（不愉快的事）萦绕于脑际，难以忘却。也可指长期不断地困扰（某人）。

· 表示“精神伤害”的词群见[[17悲伤 忧郁 难过 想念 哭泣]]
· 表示“肉体疼痛”的词群见[[70疼痛 发痒]]、[[45损伤 创伤]]、[[44切割伤 拉扭伤]]和[[43叮咬伤 刮擦伤]]

☀ <font color="red">**苦难、逆境、悲惨：**</font>
<font color="sky blue">**suffering**</font> ['sʌfərɪŋ] 
<font color="orange">n. 1 [U] 精神的痛苦、苦难。通常较为深重，常涉及到对灵魂的拷问：</font>Death finally brought an end to her suffering. 死亡终于结束了她的痛苦。/ eternal suffering in hell 地狱里永恒的苦难 / individual, personal suffering 个人苦难 / animal, human suffering 动物的苦难；人类的苦难 / emotional, mental suffering 感情上的痛苦；精神上的痛苦 / His life was one of pain and suffering. 他的一生充满了苦难。<font color="orange">2 [pl.] sufferings可指痛苦和不愉快的感情。程度也较重：</font>The hospice aims to ease the sufferings of the dying. 临终关怀医院旨在减轻临终者的痛苦。
           
<font color="sky blue">**adversity**</font> [ədˈvɜ:səti; 美 -ˈvɜ:rs-]
<font color="orange">n. [U, C] [正式] 困境、逆境、厄运：</font>courage in the face of adversity 面对逆境的勇气 / He overcame many personal adversities. 他克服了多次个人不幸。/ He showed courage in adversity. 他在逆境中表现出了勇气。/ When faced with adversity she was never tempted to give up. 面对逆境她从未想过放弃。/ patience in adversity 在逆境中保持耐心
            
<font color="sky blue">**hell**</font> [hel]
<font color="orange">n. [U, sing.] 地狱般悲惨的境况或苦难的经历：</font>He went through hell during the trial. 审讯期间他吃尽了苦头。/ the hell of the Siberian labor camps 地狱般的西伯利亚劳改营 / The last few weeks have been a living hell for the refugees. 过去的几周对难民们来说真是活地狱。/ ‘We're living in hell,’ said one of the refugees. 一位难民说：“我们就像生活在地狱里！”/ Bullies can make your life hell. 恃强欺弱者能让你的日子像活地狱。/ The last three months have been hell. 过去的三个月真受罪。/ For someone who doesn't like heat, Florida would be hell on earth. 对不喜欢炎热天气的人来说，佛罗里达简直就是人间地狱。/ Her parents made her life hell. 她的父母使她生活得很痛苦。/ Being totally alone is my idea of hell on earth. 完全的孤独对我而言就是置身人间地狱。/ It was sheer hell having to sit through hours of boring lectures! 一连坐几个小时听无聊的讲座，简直就是人间地狱！/ She's been going through hell with that bad tooth. 那颗烂牙让她吃尽了苦头。/ I'm never going to escape this hell. 我将万劫不复。/ She's the girlfriend from hell-I don't know why he puts up with her. 她这么个女朋友太可恶了——我真不明白他为什么能受得了她。          

<font color="sky blue">**misery**</font> [ˈmɪzəri]
<font color="orange">n. 1 [U] 精神或肉体上的巨大的痛苦、悲惨：</font>Fame brought her nothing but misery. 名声只给她带来了痛苦。/ The money brought him nothing but misery. 那笔钱带给他的只有痛苦。/ the miseries of his youth 他年轻时遭受的不幸 / the gangs of kids who make our lives a misery 弄得我们日子不得安宁的那几帮孩子 / This phobia can cause untold misery for the sufferer. 这种恐惧症能给患者造成极度的痛苦。/ Her misery was made complete when she was separated from her children. 她被迫与孩子们分开时痛苦到了极点。/ personal misery 个人的痛苦 / ways to alleviate human misery 减轻人类苦难的方法 / In the end we asked the vet to put the creature out of its misery (= kill it humanely). 最终我们请兽医给这可怜的动物人道毁灭以结束其痛苦。/ Please put me out of my misery. How do you do it?（幽默用法）别让我着急了。你是怎样做的？/ Oh, put her out of her misery--tell her who won.（幽默用法）哦，别让她受罪了——告诉她谁赢了。/ At least we were spared the misery of having to do it all again. 至少我们得以免受全部重做之苦。/ His constant criticism made her life a misery. 他没完没了的指责使她的生活痛苦不堪。<font color="orange">2 [U] 穷困的生活：</font>The vast majority of the population lives in utter misery. 这里的人绝大多数生活在极度贫困之中。/ A tiny, educated elite profited from the misery of their two million fellow countrymen. 一小撮受过良好教育的精英分子从他们两百万同胞的贫苦生活中获取利益。/ the country's economic misery 该国经济的窘困 / people who suffer the misery of unemployment 遭受失业之苦的人们 / the sheer misery of homelessness 无家可归的极度痛苦 / War has now added to the misery of these starving people. 如今战争令这些饥民的日子雪上加霜。/ The financial blow heaps more misery on the community. 这一财务打击加剧了社会的苦难。<font color="orange">3 [C] 造成极大精神痛苦或肉体痛苦的事，即不幸的事、痛苦的事：</font>the miseries of unemployment 失业的痛苦
           
<font color="sky blue">**tragedy**</font> [ˈtrædʒədi]
<font color="orange">n. [C, U] 悲惨的事（尤指涉及到死亡）：</font>family, human, personal, private tragedy 家庭悲剧；人类悲剧；个人悲剧 / national tragedy 国家悲剧 / A family's outing ended in tragedy when their boat capsized. 一家人出游，结果船翻了，以一场悲剧告终。/ We don't know what caused the tragedy. 我们不知道是什么造成了悲剧。/ Tragedy struck when their eight-year-old daughter was knocked down by a car. 悲剧发生，他们八岁的女儿被车撞了。/ Tragedy struck the family when their son was hit by a car and killed. 这个家庭惨遭不幸，他们的儿子被汽车撞死了。/ She had seen the tragedy unfold. 她看到了悲剧一步步展开。/ The closure of the factory is a tragedy for the whole community. 工厂的关闭是整个社区的悲剧。/ It's a tragedy that she died so young. 她英年早逝是一大悲哀。/ The whole affair ended in tragedy. 整个事件以悲剧而告终。/ They have suffered an enormous personal tragedy. 他们遭逢了巨大的个人不幸。/ Maskell's life had not been without tragedy. 马斯克尔的生活亦有过变故。

<font color="sky blue">**tragic**</font> [ˈtrædʒɪk]
<font color="orange">adj. 悲惨的、可悲的：</font>He was killed in a tragic accident at the age of 24. 他24岁时在一次悲惨的事故中丧命。/ the tragic loss of so many lives 这么多人的不幸丧生 / Cuts in the health service could have tragic consequences for patients. 减少公共医疗卫生服务可能对病人造成悲惨的后果。/ It would be tragic if her talent remained unrecognized. 若她一直怀才不遇，那就可悲了。/ a genuinely tragic figure in the play 剧中一个非常不幸的人物 / a rather tragic story 相当悲惨的故事

<font color="sky blue">**suffer**</font> ['sʌfə] 
<font color="orange">vi. suffer (from sth) / suffer (for sth)（因痛苦、悲伤、匮乏等而）受苦、受难。是此义的常规用词，极为常用：</font>road accident victims suffering from shock 在交通事故中受到惊吓的受害者 / Many companies are suffering from a shortage of skilled staff. 许多公司苦于缺乏熟练员工。/ He made a rash decision and now he is suffering for it. 他当初草率决定，现在吃苦头了。/ This area suffered very badly in the storms. 该地区在暴风雨中损失惨重。/ economically suffer 经济上遭受损失 / emotionally, mentally suffer 感情上遭受痛苦；精神上遭受痛苦 / to suffer in silence 默默忍受

<font color="sky blue">**pay**</font> [peɪ] 
<font color="orange">vi. pay (for sth) 为自己的信仰或行动而遭受痛苦或惩罚，付出代价：</font>You’ll pay for that remark! 你要为你说的话付出代价！/ Many people paid with their lives. 许多人付出了生命。/ He will pay dearly for what he did. 他将为自己的所作所为付出高昂的代价。

<font color="sky blue">**get**</font> [ɡet] 
<font color="orange">vt. [非正式] 无被动式，使某人痛苦。是一个简单用词：</font>That’s the first time I lost my cool in 20 years in this job. This whole thing’s getting to me. 那是我干这份工作20年来头一次失去冷静。这整件事让我痛苦不堪。
           
相关词义延伸：
· tragedy还可指（戏剧中的）悲剧、悲剧作品；
· tragic还可指悲剧的；
· hell还可指用于表达一种生气、惊讶或强调的语气，是一种骂人的话，如该死、见鬼。有人认为含冒犯意。

周边词汇补充：
· tribulation可指巨大的麻烦、忧患、苦难、磨难、痛苦；
· passion可指基督教中耶稣的受难。

· 表示“厄运”、“不幸”的词群见[[13运气 运程]]
· 表示“困难”、“麻烦”的词群见[[04难易]]
· 表示“经历”、“遭受”的词群见[[11经历 事迹]]
· 表示“经受”、“忍受”的词群见[[21禁止 放弃 容忍 忍受 克制]]
· 表示“熬过”、“艰难渡过”的词群见[[15仍然 坚持]]

☀ <font color="red">**不舒服、不舒适：**</font>
<font color="sky blue">**rough**</font> [rʌf] 
<font color="orange">adj.（尝起来、听起来等）令人不快或不舒服的：</font>a rough wine, a rough voice 口感极差的葡萄酒；刺耳的声音

<font color="sky blue">**uncomfortable**</font> [ʌn'kʌmfətəbl] 
<font color="orange">adj. 1（衣服、家具等）使人不舒服的，（穿上去或坐上去等）令人不舒适的。是一个常规用词：</font>uncomfortable shoes 不舒适的鞋子 / The bed was so uncomfortable. 这床太不舒服了。<font color="orange">2 身体上感到不舒服的（如不放松、不暖和等）：</font>I was sitting in an extremely uncomfortable position. 我的坐姿难受极了。/ physically uncomfortable 身体不适

· 表示“精神紧张”的词群见[[14紧张 不安 恐慌 焦虑 烦乱]]
· 表示“有病”的词群见[[35疾病 不适]]
· 表示“不舒服得乱动”的词群见[[01移动 静止]]