☀ <font color="red">**知识 学问：**</font>
<font color="sky blue">**academic**</font> [ækə'demɪk] 
<font color="orange">adj. 1 常作前置定语，指与学术工作有关的，即学术上的：</font>academic standards 学术水平 / an academic career 学术生涯 <font color="orange">2 与学校有关的，即学校的：</font>an academic year 学年 <font color="orange">3 学术的，而非实际的或技术的：</font>an academic approach 学术的方法 / academic subjects 学科 / academic qualifications 学术资历 / It is purely academic. 这是纯学术性的。<font color="orange">4 指某人善于学习的，学习好的：</font>less academic children 学习不太好的孩子 <font color="orange">5 指一种讨论或情况不切实际的、空谈的、学究的、纯理论而不考虑实际情况的（且因此而不重要的）：</font>to be purely academic 完全不切实际

<font color="sky blue">**knowledge**</font> ['nɒlɪdӡ] 
<font color="orange">n. [U, sing.] 知识，学识，学问：</font>medical knowledge 医学知识 / common, general knowledge 常识 / professional knowledge 专业知识 / personal knowledge 亲身经历得来的知识 / body of knowledge 知识体系 / a wealth of knowledge 丰富的知识 / the pursuit of knowledge 对知识的追求
                      
<font color="sky blue">**expertise**</font> [ˌekspɜ:ˈti:z; 美 -pɜ:rˈt-]
<font color="orange">n. [U] ~ (in sth/in doing sth) 在某一学科、活动或工作领域的专门知识：</font>academic, business, clinical, engineering, financial, legal, management, managerial, marketing, medical, professional, scientific, technical, technological expertise 学术知识；商业知识；临床知识；工程知识；金融知识；法律知识；管理知识；经营知识；营销知识；医学知识；专业知识；科学知识；技术知识；科技知识 / We have the expertise to help you run your business. 我们有帮助你经营自己业务的专门知识。/ The problem is that most local authorities lack the expertise to deal sensibly in this market. 问题是大多数地方政府都缺乏合理应对这个市场的专门知识。/ Each area of the curriculum should be led by a staff member with appropriate expertise. 课程的每个领域都应由具备适当专业知识的教师领导。/ An outsider will lack the necessary expertise to run the company. 门外汉会缺乏公司运营的必要的专业知识。/ staff expertise 职员的专业知识 / subject expertise 学科知识 / A high degree of expertise is required for this work. 这项工作需要高水平的专业知识。/ She has great expertise in these matters. 她在这些问题上有很强的专业知识。/ Professor Simpson provided expertise in engineering. 辛普森教授提供了工程方而的专业知识。/ How could he apply his academic expertise to practical matters? 他是 如何将学术知识应用到实践中的?/ He will bring a great deal of expertise to bear on this issue. 他将运用丰富的专业知识解决这个问题。/ The project brings together expertise in teaching and library provision. 这个项目集合了教学和图书馆服务两方面的专业知识。/ We need to draw on the professional expertise of a large number of teachers. 我们需要借助众多教师的专业知识。/ The teachers would be available to share expertise and offer advice. 教师们将到场分享他们的专业知识并提出建议。/ I have gained expertise in specialist financial areas. 我已经获得专门金融领域的专业知识。/ She brings expertise on general financial and technical matters.她带来关于一般金融和技术问题的专业知识。/ The variety of technology requires a wide range of expertise. 技术的多样化需要各种专业知识的配合。
           
<font color="sky blue">**know-how**</font>
<font color="orange">n. [U] [非正式]（尤指专业或实用的）专门知识；实际经验：</font>We need skilled workers and technical know-how. 我们需要熟练工人和专业技术知识。/ He hasn't got the know-how to run a farm. 他没有经营农场的专业知识。

<font color="sky blue">**learning**</font> [ˈlɜ:nɪŋ; 美 ˈlɜ:rnɪŋ]
<font color="orange">n. [U]（通过阅读和学习学到的）知识、学问、学识：</font>a woman of great learning 学识渊博的女子 / book learning（过时）书本知识

<font color="sky blue">**wisdom**</font> ['wɪzdəm] 
<font color="orange">n. [U] 一种社会（或一种文化）经过长期积累所获得的知识，可称为智慧：</font>the collective wisdom of the Native American people 美洲原住民的集体智慧 / deep, great, profound wisdom 高度的智慧；大智慧；高深的知识 / folk wisdom 民间智慧 / practical wisdom 实用知识 / homespun wisdom 朴素智慧 / the accumulated wisdom of generations 几代人积累的智慧 / ancient wisdom 古老的智慧 / political wisdom 政治智慧

<font color="sky blue">**experience**</font> [ɪk'spɪərɪəns] 
<font color="orange">n. [U] 由实践所得来的经验，也可指得到经验的过程，即实践：</font>clinical, teaching experience 临床经验；教学经验 / rich working experience 丰富的工作经验 / a wealth of experience 许多宝贵的经验 / to be short of relevant experience 缺乏相关经验 / Do you have any previous experience of this type of work? 你以前有过这种工作经验吗？ 

<font color="sky blue">**lesson**</font> ['lesn] 
<font color="orange">n. [C] lesson (to sb) 教训（是以往经历对自己的一种警示）：</font>to draw, to learn lessons 吸取教训 / bitter, hard, painful lesson 沉痛的教训 / life, moral lesson 人生教训；道德经验 / object lesson 可引以为鉴的实例 / the lessons of history 历史的教训 / lessons learned from mistakes 从错误中得到的教训 / to ignore the lessons of the past 忽视过去的教训

<font color="sky blue">**moral**</font> ['mɒrəl] 
<font color="orange">n. [C] 一个故事、事件或经历所教给人的一个实际的教训，即教益、寓意。与lesson词义近似，但不如lesson常见：</font>clear morals drawn from the failure of these companies 从这些公司的倒闭中得到的明确教训 / There is a moral to the story. 这个故事有寓意。

<font color="sky blue">**school**</font> [sku:l] 
<font color="orange">n. [C]（作家、艺术家、思想家等的）学派、流派：</font>the Chicago school of economists 芝加哥经济学派 / the French school of painting 法国画派
           
<font color="sky blue">**strand**</font> [strænd]
<font color="orange">n. [C]（观点、理论等的）派别：</font>strands of opinion, strands of thought 观点派别；思想派别 / We heard every strand of political opinion. 各派的政治观点我们都听到了。/ He's trying to bring together various strands of radical philosophic thought. 他正试图把各种激进的哲学思想综合在一起。/ There are various strands in feminist thinking. 女权主义思想有各种各样的派别。
           
<font color="sky blue">**yoga**</font> [ˈjəʊgə; 美 ˈjoʊgə]
<font color="orange">n. [U] 瑜伽派（印度的一种哲学派别）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**read**</font> [ri:d] 
<font color="orange">adj. 用于副词后，指人拥有从阅读书籍（等读物）中获取的知识的：</font>He’s very widely read in Arabic literature. 他在阿拉伯文学方面知识渊博。

<font color="sky blue">**deep**</font> [di:p] 
<font color="orange">adj.（知识）渊博的：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**profound**</font> [prəˈfaʊnd]
<font color="orange">adj. 知识渊博的、理解深刻的：</font>one of the country's most profound minds 该国知识最渊博的人之一 / a profound book 深奥的书 / This is a book full of profound, original and challenging insights. 这本书充满了深刻、新颖、令人深思的见解。/ profound thought 深刻的思想 / profound meditation 深刻的冥想 / profound wisdom 深刻的智慧

<font color="sky blue">**pure**</font> [pjʊə] 
<font color="orange">adj. 只用于名词前，（学科）纯理论的（即只关心知识的增长而不关心其实际运用的）：</font>pure mathematics 纯数学 / technology as opposed to pure science subjects 相对于纯理论学科的技术

<font color="sky blue">**depth**</font> [depθ] 
<font color="orange">n. [U] [褒]（知识的）渊博或深刻：</font>a writer of great wisdom and depth 有卓越智慧和洞察力的作家 / great depth of knowledge 高深的知识 / His ideas lack depth. 他的想法缺乏深度。/ the depth of her knowledge 她知识的渊博 / Her paintings reveal hidden depths. 她的画作透露出隐含的洞察力。/ I studied phonology in depth at college. 我在大学里深入学习了音系学。/ great depth of understanding 很深刻的理解力

相关词义延伸：
· experience还可指某个群体中全体成员所共同参与的事件或共有的知识，这些事件或知识影响了其思考和行为的方式，即传统；
· deep还可指（理解）深刻的；难以理解的，深奥的。

· 表示“思想”的词群见[[05思想 概念 观点 想法 主意]]
