☀ <font color="red">**学校 大学：**</font>
<font color="sky blue">**school**</font> [sku:l] 
<font color="orange">n. 1 [C] 儿童上学的地方，即学校，尤指中小学校：</font>nursery school 幼儿园 / grammar school（英）文法学校 / elementary（美）, primary（尤英）school 小学 / middle school 中学 / public school（英国的）私立学校；（美国的）政府出资的地方性免费学校 / state school（英）国立学校 / boarding school 寄宿学校 / rural, village（英）school 乡村学校 / school library 学校图书馆 / school term, school year 学期；学年 / school bus 校车 / school rules 校规 / school uniform 校服 <font color="orange">2 [U] 不与the或a连用，表示在一个学校学习的过程，即上学的活动；上学的阶段：</font>to start school 入学 / She hadn’t seen Laura since her schooldays. 她自从毕业就再没见过劳拉。/ to do well at school（英）, do well in school（尤美）学习成绩好 / to teach school（美）教学 <font color="orange">3 [C] 不与the或a连用，表示一天中在学校上学的时间：</font>School begins at 8. 8点钟上课。/ Eric is off school again.（英）埃里克又逃学了。/ to be on the way home from school 在放学回家的路上 / to leave for school 出发去上学 <font color="orange">4 [C] 常构成复合词，教授某门学科或技能的一所学校，常是私立学校：</font>finishing school（富家女）精修学校 / trade, vocational（均美）school 职业学校 / training school 培训学校 / art, drama, film, military school 艺术学校；戏剧学校；电影学院；军校 / dance, driving, language, riding, karate school 舞蹈学校；驾校；语言学校；骑术学校；空手道学校

<font color="sky blue">**high**</font> [haɪ] 
<font color="orange">n. [sing.] 用于中学校名，即…中学：</font>He graduated from Little Rock High in 1982. 他1982年毕业于小石城中学。
          
<font color="sky blue">**high school**</font>
<font color="orange">n. 1 [C, U] 中学，完全中学（英国常用于为11到18岁的学生开办的学校名称中）：</font>Oxford High School 牛津中学 <font color="orange">2 [C, U]（美国和其他一些国家14到18岁学生就读的）中学、高中：</font>junior high school 初中 / senior high school 高中 / local, private, public high school 地方中学；私立中学；公立中学 / Catholic high school 天主教中学 / I went to high school in Ohio. 我在俄亥俄州上的中学。/ He dropped out of high school when he was seventeen. 他十七岁的时候从中学轻学。/ high school class 中学班级 / Jessica went to Yale after graduating at the top of her high-school class. 杰西卡在以全班第—的成绩中学毕业后进入了耶鲁大学。/ high school freshman, high school junior, high school senior, high school sophomore 高中一年级学生；高中三年级学生；高中四年级学生；高中二年级学生 / high school grad（美，非正式）, high school graduate 中学毕业生 / high school dropout 中学辍学生 / high school buddy（非正式）, high school classmate, high school friend, high school sweetheart 中学伙伴；中学同学；中学朋友；中学恋人 / He married his high-school sweetheart. 他跟中学时的恋人结婚了。/ high school dance, high school graduation, high school prom 中学舞会；中学毕业典礼；中学毕业舞会 / high school degree, high school diploma 中学学历；中学毕业证书 / high school education 中学教育 / high school career 中学经历 / During her high-school career in Virginia she won ten state titles. 她在弗吉尼亚州的中学念书时获得过十次全州第一。/ high school days, high school years 中学时光 / He was almost at the end of her high-school years. 他的中学生活就要接近尾声了。/ high school reunion 中学同学聚会 / high school athlete, high school cheerleader, high school coach, high school player 中学运动员；中学啦啦队队员；中学教练 / high school athletics, high school ball（美）, high school basketball, high school football 中学田径运动；中学球类运动；中学篮球；中学足球 / He played high-school ball at St. Peters. 他曾是圣彼得斯市中学球队队员。/ high school gym 中学体育馆 / high school biology, high school chemistry 中学生物；中学化学 / physics classes at the high-school level 中学水平的物理课 / What do you plan to do after high school? 中学毕业后你想做什么?/ She dated many boys during high school. 她上中学时跟很多男孩子约会过。/ an old friend from high school 中学的老朋友 / I was a senior in high school. 我是高中毕业班的学生。/ We knew each other back in high school. 我们早在上中学时就认识了。/ I'd known her since my sophomore year in high school. 自从高二开始，我就认识她了。/ She had good grades all the way through high school. 她整个中学期间成绩一直很好。/ an 18-year-old kid who is fresh out of high school 一个刚读完中学的 18岁孩子

<font color="sky blue">**comprehensive**</font> [ˌkɒmprɪˈhensɪv; 美 ˌkɑ:m-]
<font color="orange">n. [C]（也可用comprehensive school）（也可用非正式的comp）（英国为各种资质的学生设立的）综合中学：</font>Birmingham's inner-city comprehensives 伯明翰旧城区的综合中学 / She taught French at Cheam Comprehensive in South London. 她在伦敦南部的奇姆综合中学教法语。<font color="orange">adj. [英]（教育）接收各种资质的学生的，即综合性的：</font>了解即可

<font color="sky blue">**institute**</font> ['ɪnstɪtju:t] 
<font color="orange">n. [C] 拥有某一宗旨（或为执行某一任务或从事某项工作）的一个机构，尤与研究或教学相关，即研究所，协会；也可指这种机构的建筑：</font>institutes of higher education 高等学府 / professional institute 专业协会 / research, scientific, technical institute 研究所；科研机构；技术研究所 / the National Cancer Institute 国家癌症研究所 / the Massachusetts Institute of Technology 麻省理工学院 / the Institute of Chartered Accountants（英国皇家）特许会计师协会 

<font color="sky blue">**institution**</font> [͵ɪnstɪ'tju:ʃn] 
<font color="orange">n. [C] 拥有某一宗旨的大型重要机构，其含义包括大学：</font>academic, education, higher-education, research institution 学术机构；教育机构；高等教育机构；研究机构 / a medical institution 医学院校

<font color="sky blue">**academy**</font> [ə'kædəmɪ] 
<font color="orange">n. 1 [C] 进行特殊训练的学校或学院，即专科学院：</font>the Royal Academy of Music 皇家音乐学院 / military, police academy 军校；警校 / training academy 职业学院 <font color="orange">2 [C] 苏格兰的中学：</font>了解即可 <font color="orange">3 [C] 美国的私立学校（尤指私立中学）：</font>the Seattle Academy for Arts and Sciences 西雅图文理学院

<font color="sky blue">**university**</font> [͵ju:nɪ'və:sɪtɪ] 
<font color="orange">n. [C, U] 大学，综合性大学：</font>University of Washington 华盛顿大学 / research university 研究型大学 / I applied to three universities. 我申请了三所大学。/ university professor, university teacher 大学教授；大学教师 / university graduate 大学毕业生 / university department 大学院系 / university campus 大学校园

<font color="sky blue">**college**</font> ['kɒlɪdӡ] 
<font color="orange">n. 1 [C, U] 常用于名称，英国的职业技术学院（即在学生接受完中学的义务教育后所进入并学习技能的地方）：</font>the Royal College of Art 皇家艺术学院 / military, police, technical college 军事学院；警察学院；技术学院 / agricultural, music, sports, veterinary college 农业专科学院；音乐专科学院；体育专科学院；兽医专科学院 <font color="orange">2 [C, U] 常用于名称，美国的大学（相当于university）：</font>community, local college 社区大学；地方大学 / private college 私立大学 / Ivy League college（美）常春藤学院 / college campus 大学校园 / college loan 大学助学贷款 / She’s away at college in Virginia. 她去弗吉尼亚念大学了。<font color="orange">3 [C, U] [加]（上完中学后所进入的）高等专科学校或高等职业学院：</font>了解即可 <font color="orange">4 [C, U] 一些英国大学（如牛津、剑桥）中的一个学院：</font>King’s College, Cambridge 剑桥大学的国王学院 <font color="orange">5 [C] 美国一些大型综合性大学的一个学院：</font>a college of education 教育学院 / the University of Florida College of Law 佛罗里达大学法学院 / the College of Arts and Sciences 文理学院 / college dormitory（美）学院宿舍 <font color="orange">6 [C] 尤用于名称中，指英国和其他一些国家的中学，公学，尤指必须交费的中学：</font>Eton College 伊顿公学 / tutorial college（英）私立考试辅导学校

<font color="sky blue">**school**</font> [sku:l] 
<font color="orange">n. 1 [C, U] [美，非正式] 学院或大学；或在学院或大学的时光：</font>to graduate from school / graduate school（美）研究生院 / Where did you go to school? 你在哪里上的大学？<font color="orange">2 [C] 高等学校的学院、系：</font>a professor in the school of history at the University of Yale 耶鲁大学历史系的一位教授 / the law school 法学院 / the medical school 医学院 / the business school 商学院 / the divinity school（美）神学院

<font color="sky blue">**department**</font> [dɪ'pɑːtmənt] 
<font color="orange">n. [C] 大学的系：</font>biology, English, science department 生物系；英语系；科学系
           
<font color="sky blue">**faculty**</font> [ˈfæklti]
<font color="orange">n. [C] 高等院校的院系：</font>the Faculty of Law 法学院 / English, law, medical faculty 英语学院；法学院；医学院 / students who are doing degrees in the Arts Faculty 在文学院攻读学位的学生

<font color="sky blue">**kindergarten**</font> ['kɪndə͵ɡɑːtn] 
<font color="orange">n. 1 [C] [尤美] 达到五岁的儿童所上的学前班：</font>all-day, half-day kindergarten 全日制幼儿园；半日制幼儿园 / kindergarten classroom 幼儿园教室 / kindergarten class 幼儿园班级 / kindergarten teacher 幼儿园教师 <font color="orange">2 [C] [英，澳大利亚，新西兰] 幼儿园：</font>了解即可

<font color="sky blue">**nursery**</font> ['nə:sərɪ] 
<font color="orange">n. 1 [C] 日间托儿所，相当于day nursery，也叫daycare centre：</font>了解即可 <font color="orange">2 [C, U] 幼儿园（所招收儿童约在2到5岁之间），相当于nursery school：</font>His daughter is at nursery now. 他的女儿在上幼儿园。<font color="orange">adj. [英] 只作前置定语，与2到5岁的儿童教育有关的，即幼儿教育的：</font>a nursery teacher 幼儿教师 / nursery education 幼儿教育
                      
<font color="sky blue">**nursery school**</font>
<font color="orange">n. [C, U] 幼儿园：</font>day nursery school（英）日托幼儿园 / private, workplace nursery school 私立幼儿园；工作单位幼儿园 / nursery school class, nursery school education 幼儿园班；幼儿园教育 / nursery school assistant, nursery school manager, nursery school nurse, nursery school staff, nursery school teacher 幼儿园助理；幼儿园园长；幼儿园保育员；幼儿园员工；幼儿园教师 / nursery school care, nursery school facilities, nursery school provision 幼儿园护理；幼儿园设施；幼儿园供应 / nursery school place 幼儿园园位 / nursery-school places for under-fives 五岁以下幼儿的幼儿园园位 / The availability of nursery school places varies widely across London. 伦敦幼儿园的分布非常不均衡。/ The children are at nursery school three days a week. 孩子们每周上三天幼儿园。/ She works as an assistant in a nursery school. 她在一家幼儿园当助理。

<font color="sky blue">**crèche**</font> [kreʃ]
<font color="orange">n. [C] [英] 日间托儿所：</font>crèche facilities 日托托儿所设施 / crèche worker 日托托儿所工作人员 / Younger children can be left in the crèche. 小一点儿的孩子可以留在日托托儿所里。

<font color="sky blue">**primary**</font> ['praɪmərɪ] 
<font color="orange">adj. [尤英] 只用于名词前，与大约五到十一岁的儿童教育有关的，如初等教育的、小学教育的：</font>primary teachers 小学教师

<font color="sky blue">**junior**</font> ['dӡu:njə] 
<font color="orange">adj. [英] 只用于名词前，（学校或学校的一部分）为11或13岁以下的儿童设立的：</font>了解即可

<font color="sky blue">**extension**</font> [ɪk'stenʃn] 
<font color="orange">n. [C]（大学中为非全日制学生开设的）进修部：</font>La Salle Extension University 拉萨尔大学进修部

<font color="sky blue">**campus**</font> [ˈkæmpəs]
<font color="orange">n. [C]（大专院校的）校园（主要指大专院校的土地及其建筑）：</font>sprawling campus 大而无章的校园 / The Engineering department is on the main campus. 工程系在主校区。/ college, school, university campus 学院校园；学校校园；大学校园 / corporate campus（美）公司园区 / The university has campuses in Cairns and Brisbane. 该大学在凯恩斯和布里斯班都有校园。/ campus newspaper（尤美）校园报纸 / campus bookstore（美）校园书店 / campus novel（尤英）校园小说 / campus life 大学生活 / Students at the Belfast campus have access to excellent sports facilities. 在贝尔法斯特校园的学生可以使用一流的体育设施。/ The number of Harvard graduate students living off campus has dropped. 住在校外的哈佛大学研究生人数有所下降。/ She lives on campus. 她住在校内。/ Private automobiles are not allowed on campus. 大学校园不许私人汽车入内。/ during a rally at the campus 在大学校园的一次集会中
           
<font color="sky blue">**convent**</font> [ˈkɒnvənt; 美 ˈkɑ:nvent; -vənt]
<font color="orange">n. [C]（也可用convent school）女修会开办的学校：</font>convent education, convent school 女修会教育；女修会学校


说明：表“院系”时，①college第一可指一些英国大学（如牛津、剑桥）中的一个“学院”（是一种特殊的“学院制”传统下的“学院”）。不过这种college不是学术机构，而是给教师和学生提供饮食、住宿的地方。英国很多大学没有牛津、剑桥那种学院制的college，而是另一种按学科所分成的学院，即faculty，一个faculty下辖若干个department；第二可指美国一些大型综合性大学的一个“学院”；②school第一可在美式非正式用法中指“学院”（或“大学”）；第二可指高等学校的“学院”、“系”。不过school此时通常是应用型学科的学院，如政治学院、商学院、法学院、医学院、教育学院等；③department本义是一个大型组织机构的一个部分，如果指大学的一部分，汉语中通常翻译为“系”（汉语中“系”是处于“院”之下的一个概念）。

college是基础学科的学院，通常只有两种：文学院（其授课学科通常为文学、语言学、哲学、历史学、经济学、社会学、人类学等相关基础性学科）和理学院（其授课学科通常为数学、物理、化学等相关基础性学科），因此这种文理学院一般才可称为college。因为西方顶尖学府通常是最为重视基础学科的，所以college的分量通常比school要重。

汉语中大学组织的层级由上到下依次是大学、学院、系。不过由于各国的教育制度不同，导致了英美的大学组织层级用词与汉语并非一一对应的关系。所以传统的university＞college（或school、faculty）＞department并不是十分准确，而只能算是一个概括。faculty有时在汉语中翻译为“学部”，有时翻译为“系”，因此同一个词在汉语中表现出了完全不同的层级关系。而西方有的学校是faculty下辖若干个school，一个school又包含若干个department，此时faculty和school就也表现出了不同的层级关系。所以涉及到具体翻译时，不要用英语单词来对应汉语的字，而要看英语单词所在的组织层级相当于汉语中的什么概念，然后再翻译为合适的汉语表达法。如对于大学下辖的学部、学院、系的常规翻译为：学部用faculty，学院用college（基础学科学院）或school（应用型学科学院），系用department。

相关词义延伸：
· academy还可指某一领域中（如文学、艺术、科学等）的一个官方组织，其旨在促进该行业的发展，即协会，学会等；
· college也可指协会，学会。

周边词汇补充：
· clinic可指专业人士（尤指运动员）所举办的培训班。
