☀ <font color="red">**阅读 朗读：**</font>
<font color="sky blue">**read**</font> [ri:d] 
<font color="orange">vt.＆vi. 1 识字，读懂：</font>to read words 识字 / He couldn’t read or write. 他不识字，也不会写字。/ I can’t read the doctor’s writing. 我看不懂这位医生的笔迹。<font color="orange">2 read sth (to sb/yourself) 阅读或朗读：</font>to read the book 读这本书 / to read an article 读一篇文章 / She read avidly from an early age. 她从小就酷爱阅读。/ to read a poem to him 给他念一首诗 / I read a story to my son every night. 我每天晚上都给儿子读一篇故事。/ to read aloud 大声朗读 / silently read 默读 <font color="orange">3 read (about/of sth) 通过阅读来发现或找到…：</font>He had read about her death in the paper. 他在报纸上获悉了她的死讯。<font color="orange">vi. 读起来给人以某种印象：</font>The book reads well. 这本书读起来不错。/ It reads like a poem. 读起来像一首诗。<font color="orange">n. 1 [sing.] [尤英，非正式] 阅读：</font>I settled down to have a good read 我舒舒服服地坐下来，想好好读书。/ quiet read 静静的阅读 / a quick read of the manual 快速浏览一下说明书 <font color="orange">2 [sing.] [非正式] a good, interesting, etc. read 好的（或有意思等的）书或文章等，即好的（或有意思等的）读物：</font>The novel is a good read. 这部小说很好。/ worthwhile read 值得一读的书 / The story made an interesting read. 这个故事读起来很有意思。/ I know you’ll enjoy the read. 我知道你会喜欢读这本书。

<font color="sky blue">**reading**</font> ['ri:dɪŋ] 
<font color="orange">n. [U] 阅读（的活动）：</font>to love reading 喜欢读书 / to be good at reading map 会看地图 / extensive reading on the subject 在该学科上进行的广泛阅读 / a close reading of the text 对这篇文章的仔细阅读 / reading habits 阅读习惯 / reading ability, reading skills 阅读能力；阅读技能 / reading comprehension 阅读理解 / reading room 阅览室
           
<font color="sky blue">**peruse**</font> [pəˈru:z]
<font color="orange">vt. [正式或幽默] 阅读，尤指仔细阅读，如细读、研读：</font>A copy of the report is available for you to peruse at your leisure. 现有一份报告，供你闲暇时细读。/ We perused the company's financial statements for the past five years. 我们翻阅了公司过去五年来的财务报表。/ She found the information while she was perusing a copy of Life magazine. 她在读《生活》杂志的时候看到了这个消息。
           
<font color="sky blue">**pore**</font> [pɔ:(r)]
<font color="orange">vi. pore over sth 认真研读、审阅：</font>His lawyers are poring over the small print in the contract. 他的律师们正在审阅合同上的小号字。/ We spent hours poring over travel brochures. 我们花了数小时仔细阅读旅游宣传册。/ It will take several more months to pore through the volumes of documents. 详细研究这大堆的文献还要多花好几个月的时间。

<font color="sky blue">**recite**</font> [rɪ'saɪt] 
<font color="orange">vt. recite (sth) (to sb)（学过之后）出声背诵（诗歌或其他内容），尤指对听众背诵或朗诵：</font>to recite a poem 吟诵一首诗

<font color="sky blue">**say**</font> [seɪ] 
<font color="orange">vt. 重复字词或短语等，即念；朗诵：</font>to say a prayer 诵读经文 / Try to say that line with more conviction. 朗诵这一句时语气要更加坚定。

<font color="sky blue">**repeat**</font> [rɪ'pi:t] 
<font color="orange">vt. repeat (sth) (after sb)（尤指为学习）跟着别人已说过的内容来说，即跟读，复述：</font>Repeat each sentence after me. 跟我朗读每个句子。/ Can you repeat what I’ve just said? 你能复述我刚才说过的话吗？

<font color="sky blue">**dictation**</font> [dɪk'teɪʃn] 
<font color="orange">n. 1 [U] 大声说出或读出（以使别人能够写下所说的话）：</font>to take the dictation of the professor 记录教授的口述内容 <font color="orange">2 [C, U]（尤指在语言学习中）学生所进行的听写测试：</font>We did a French dictation in class. 课堂上我们进行了法语听写。/ We had some very difficult words in our dictation. 听写时我们遇到了些很难的单词。
           
<font color="sky blue">**misread**</font> [ˌmɪsˈri:d]
<font color="orange">vt. ~ sth (as sth) 读错、误读：</font>I misread the 1 as a 7. 我把1错当成7了。/ I misread 'Mrs' as 'Mr'. 我把Mrs（夫人）错看成了Mr（先生）。/ His chauffeur misread his route and took a wrong turning. 他的司机看错路线，拐错了方向。

<font color="sky blue">**reading**</font> ['ri:dɪŋ] 
<font color="orange">n. [C] 读书会，朗诵会：</font>poetry reading 诗歌朗诵会 / to give a public reading 当众朗诵 / staged reading（尤美）舞台朗诵
       
<font color="sky blue">**recital**</font> [rɪˈsaɪtl]
<font color="orange">n. [C]（通常由一个人或一组人表演的）诗歌朗诵会：</font>lunchtime recital（尤英）午餐时间朗诵会 / poetry recital 诗歌朗诵会

<font color="sky blue">**stumble**</font> [ˈstʌmbl]
<font color="orange">vi. ~ (over/through sth) 不顺畅地阅读：</font>了解即可

周边词汇补充：
· skim可指快速阅读以找到信息点，即浏览、略读；
· wade可指费时费力地阅读或处理大量文件或信息。

· 表示“浏览”的词群见[[04浏览 粗看]]
