☀ <font color="red">**主题：**</font>
<font color="sky blue">**subject**</font> ['sʌbdӡɪkt] 
<font color="orange">n. [C] 书籍的主题，题材等。其词义核心是指某种行为所处置的“对象”，是一个广义的基础用词：</font>a book on the subject of Chinese history 一本关于中国历史的书 / This chapter deals with a very serious subject. 本章涉及的是一个极为严肃的主题。/ He is the subject of the book. 他是本书的主人公。

<font color="sky blue">**theme**</font> [θi:m] 
<font color="orange">n. 1 [C]（文章、著作的）主题：</font>research theme 研究的主题 / religious theme 宗教主题 / Most of the essays appear to be variations on a few central themes. 这些文章大多数都像是几个中心主题的变体。<font color="orange">2 [C]（文学作品的）主题：</font>The novel is on the theme of unhappy marriage. 这部小说的主题是不幸的婚姻。

<font color="sky blue">**topic**</font> ['tɒpɪk] 
<font color="orange">n. [C] 学习、研究、写作等的某个主题，话题：</font>articles on religious art and related topics 有关宗教艺术及相关主题的文章 / The book covers such diverse topics as diving and first aid. 这本书涵盖了潜水、急救等形形色色的主题。/ essay, research topic 论文主题；研究主题 / philosophical topic 哲学论题 / The writer focuses on the topic of adoption. 作者着重讨论收养这个问题。
           
<font color="sky blue">**heading**</font> [ˈhedɪŋ]
<font color="orange">n. [C] 作品各章节的主题：</font>subject, topic headings 分类类目 / Books should be listed under a broader heading such as 'engineering'. 书籍应列在一个较为宽泛的类目下面，比如说"工程”。/ These drugs come under the heading of non-medical substances. 这些药属于非医用品。/ The company's aims can be grouped under three main headings. 公司的目标可分成三大类。

<font color="sky blue">**content**</font> [ˈkɒntent] 
<font color="orange">n. [sing.]（书的）主题，主要内容。偶尔也可翻译为“主题”，但绝大多数情况下还是翻译为“主要内容”：</font>Her poetry has a good deal of political content. 她的诗歌含有大量的政治内容
                      
<font color="sky blue">**motif**</font> [məʊˈti:f; 美 moʊ-]
<font color="orange">n. [C]（文学作品或音乐所反复阐释和揭示的）主题、主旨、观点、中心思想：</font>The motif of these volumes is that 'solitude is the richness of the soul, loneliness is its poverty.' 这几卷的主题是“孤独是灵魂的财富，寂寞是灵魂的贫瘠”。/ Alienation is a central motif in her novels. 疏离感是她小说的一个中心主题。/ recurring motif 反复出现的主题

<font color="sky blue">**keynote**</font> [ˈki:nəʊt; 美 -noʊt]
<font color="orange">n. [usually sing.]（书、政策、演讲、想法等的）主旨、主题：</font>keynote speech, keynote address, keynote lecture 主旨演讲；主题发言；主题讲座 / keynote speaker (= a very important one, introducing a meeting or its subject) 主要发言人 / Choice is the keynote of the new education policy. 新教育政策的主导原则是容许选择。/ He would be setting out his plans for the party in a keynote speech. 他将在其主旨发言中阐述他对该党的计划。/ Responsibility and moderation were to be the keynotes of their foreign policy. 责任和克制将是他们外交政策的核心。

说明：表“主题”时，①谈话的“主题”可用subject、theme、topic、content、talk；②著作的“主题”可用subject、theme、topic、content；③艺术的主题可用subject、theme、topic；④其它各种“主题”均可用subject。

· 表示“谈话的主题”、“话题”的词群见[[02话题 主题]]
· 表示“问题”、“谜语”的词群见[[04问题 谜语]]
· 表示“成绩”、“分数”、“名次”的词群见[[05成绩 分数]]
