☀ <font color="red">**科学 技术：**</font>
<font color="sky blue">**science**</font> ['saɪəns] 
<font color="orange">n. 1 [U] 科学，自然科学：</font>the discoveries in science 科学发现 / science and technology 科学技术 / the laws of science 科学定律 / basic science 基础科学 / applied science 应用科学 / science research 科学研究 / science experiment 科学实验 / science journal 科学期刊 / the world of science 科学界 <font color="orange">2 [U, C] 科学的某一分支，有时也可称为学科：</font>Chemistry is an interesting science. 化学是一门有趣的学科。/ life, materials, mathematical, physical, computer, food science 生命科学；材料学；数学；物理学；计算机科学；食品科学 <font color="orange">3 [sing.] 对人类行为或社会所做的科学研究，即人文社会科学：</font>the modern science of psychology 现代心理学 / cognitive, political, social, management science 认知科学；政治学；社会科学；管理科学

<font color="sky blue">**scientific**</font> [saɪən'tɪfɪk] 
<font color="orange">adj. 常作前置定语，与科学相关的，关于科学的：</font>scientific research 科学研究 / scientific experiments 科学实验 / scientific knowledge 科学知识 / scientific discovery 科学发现 / Her curiosity was purely scientific. 她的好奇心纯粹出于科学原因。

<font color="sky blue">**scientist**</font> ['saɪəntɪst] 
<font color="orange">n. [C] 科学家：</font>natural scientist 自然科学家 / agricultural, nuclear scientist 农业科学家；核科学家 / forensic, medical scientist 法医；医学家 / political, social scientist 政治学家；社会学家 / computer scientist 计算机科学家
           
<font color="sky blue">**mathematician**</font> [ˌmæθəməˈtɪʃn]
<font color="orange">n. 1 [C] 数学家：</font>one of the greatest mathematicians of all time 有史以来最伟大的数学家之一 / applied mathematician 应用数学家 / The risks can be so complex that banks hire mathematicians to puzzle them out. 由于风险过高，银行便聘请数学家来解决这些问题。<font color="orange">2 [C] 善于计算的人、有数学头脑的人：</font>I'm not a very good mathematician. 我不太擅长计算。

<font color="sky blue">**technology**</font> [tek'nɒlədӡɪ] 
<font color="orange">n. [U, C] 技术，技术学，工艺学。常与science（科学）相并列，是一套高度专业化、系统化的做事方法，常形成一套精深的理论，且常见于个各专业工程领域（如机械工程、通信工程、电子工程等）：</font>science and technology 科学技术 / advanced technology 先进技术 / core technology 核心技术 / computer, electronic, information, management, manufacturing, nuclear, production, satellite technology 计算机技术；电子技术；信息技术；管理技术；制造技术；核技术；生产技术；卫星技术 / educational, medical, military technology 教育技术；医疗技术；军事技术 / the technology for the extraction of iron ore 铁矿开采技术

<font color="sky blue">**technique**</font> [tek'ni:k] 
<font color="orange">n. 1 [U, C]（在某一艺术、体育或其他实践性的活动中所采用的）技巧或技艺（该技巧或技艺可通过训练和实践来获得）：</font>swimming technique 游泳技术 / cooking, painting, singing, narrative technique 烹饪技巧；油画技巧；歌唱技巧；叙事手法 / reading techniques 阅读技巧 / communication, dating, exam, management, marketing, problem-solving, relaxation, research, sales, teaching technique 交流技巧；约会技巧；应试技巧；管理技巧；营销技巧；解决问题的技巧；放松方法；研究方法；销售技巧；教学技巧 <font color="orange">2 [U, C] 技术，此时其含义与technology相近，但technique一般只强调其实用性，而不太强调该技术的系统性和学术性：</font>analytical, medical, photographic, scientific technique 分析技术；医疗技术；摄影技术；科学技巧 / building, farming, manufacturing technique 建造技术；农业技术；制造技术 / techniques for the storage of data 数据存储技术 / advanced technique 先进的技术 / modern freezing techniques 现代冷冻技术 / techniques in farm management 管理农场的技术

<font color="sky blue">**technical**</font> ['teknɪkl] 
<font color="orange">adj. 1 常作前置定语，关于在科学、工业、运输、交流等活动中使用机械、材料、方法、流程等的：</font>technical education 技术教育 / technical problems arising from using the machine 使用该机器的过程中所遇到的技术问题 / to provide technical support for our customers 为我们的客户提供技术支持 <font color="orange">2 常作前置定语，指与（某项工作、某种体育运动或某种艺术活动所用的）技能相关的：</font>the technical complexity of diving 跳水的技术难度 <font color="orange">3 与某一学科相关的（因此若对该学科所知甚少则导致难以理解的），即专业性的：</font>technical term 专业术语 / The guide is too technical for a non-specialist. 这份手册对非专业人员来说太专业了。/ A lot of the discussions were highly technical. 很多讨论都是非常专业的。
           
<font color="sky blue">**expertise**</font> [ˌekspɜ:ˈti:z; 美 -pɜ:rˈt-]
<font color="orange">n. [U] ~ (in sth/in doing sth) 在某一学科、活动或工作领域的专门技能、专长：</font>They have considerable expertise in dealing with oil spills. 他们在处理溢油问题方面非常在行。/ particular, special, specialist（尤英）, specific expertise 特别知识；专门技能 / They met regularly to develop their collective expertise. 他们定期会晤，共同提高专业技术。/ in-house expertise 内部技术 / We sometimes have to call on outside expertise. 我们有时得借助外部的专业技术。/ This project builds on the existing expertise of our staff. 该项目以我们工作人员的现有专业技术为基础。/ We need to discover what relevant expertise is available to us. 我们需要找出有哪些我们可利用的相关技术。

<font color="sky blue">**skill**</font> [skɪl] 
<font color="orange">n. [U, C]（为将某事做好所需要的）技能（该技能需要特殊的训练和专门的知识）；某种技能。其本质上是一种能力（而不像technique那样本质上是一种方法）：</font>diplomatic, leadership, management, managerial, organizational, professional skill 外交技巧；领导能力；管理技巧；组织能力；专业技能 / communication, social skill 沟通能力；社交技能 / business, design, language, research, survival, teaching skill 商业才能；设计才能；语言技能；研究能力；生存技能；教学技巧 / comprehension, reading skill 理解力；阅读技能 / boxing skill 拳击技巧 / manual skill 手工技巧 / artistic, cooking, driving, medical, military, political, tactical skill 艺术才能；烹饪技术；驾驶技术；医术；军事技能；政治手腕；战术技巧 / skill at painting 绘画技巧 / problem-solving skill 解决问题的技能 / skill training 技能培训
           
<font color="sky blue">**know-how**</font>
<font color="orange">n. [U] [非正式]（尤指专业或实用的）技巧，技能，如专门知识；实际经验：</font>practical, scientific, technical, technological know-how 实用技能；科学技能；技术能力；科技能力 / to acquire a little know-how about the job 获取关于这项工作的一点儿技能 / He doesn't have the technical know-how for this kind of job. 他没有从事这种工作的技术能力。/ We need skilled workers and technical know-how. 我们需要熟练工人和专业技术知识。/ He hasn't got the know-how to run a farm. 他没有经营农场的专业知识。/ know-how in various high-tech fields 多个高科技领域的技术

<font color="sky blue">**art**</font> [ɑːt] 
<font color="orange">n. [C, U] 技艺、技能。常是一种高级的skill，强调为了达到完美的效果而进行高度创造性的劳动：</font>to transform clinical medicine from an art to a science 把临床医学从技艺转化成科学 / Social interaction is increasingly becoming a lost art. 人们正日渐丧失社会交往的技能。/ the art of making bread 制作面包的技能
           
<font color="sky blue">**accomplishment**</font> [əˈkʌmplɪʃmənt; 美 əˈkɑ:m-]
<font color="orange">n. [C, U] 技能或特殊才能：</font>Drawing and singing were among her many accomplishments. 她多才多艺，能歌善画。/ a poet of rare accomplishment 出类拔萃的诗人
           
<font color="sky blue">**craft**</font> [krɑ:ft; 美 kræft]
<font color="orange">n. 1 [C, U] 用手部技能制作…的艺术，如手艺；工艺：</font>traditional crafts like basket-weaving 像编篮子之类的传统工艺 / The men practised various traditional crafts. 这些人从事各种传统手工技艺。/ Craft, Design and Technology (= a subject in some British schools) 工艺、设计与技术（英国某些学校中的科目）/ All kinds of traditional craft industries are preserved here. 这里保留着各种各样的传统手工业。/ Sheep shearing is a highly skilled craft. 剪羊毛是很讲究技巧的手艺。/ country, local, rural craft 农村手艺；地方手艺；乡村手艺 / craft activity, craft project, craft work 工艺活动；工艺项目；工艺制品 / craft industry（手）工艺产业 / craft worker 手工艺人 / craft exhibition, craft fair, craft show, craft workshop 工艺品展览；手工艺品交易会；工艺品制作室 / craft shop（尤英）, craft store（尤美）工艺品商店/ craft skill 手工工艺 / craft guild, craft union 手工艺行会 / craft foam，craft glue（美）, craft knife 工艺泡沫；工艺胶水；工艺刀 / art and craft 工艺美术 / Subjects taught include art and craft, drama, and languages. 所教科目包括工艺美术、戏剧和语言。/ arts and crafts 工艺美术 / The gallery has major exhibitions of arts and crafts. 美术馆里有重要的工艺美术展览。<font color="orange">2 [sing.] 某一活动所需的全部技能、技艺、技巧：</font>chefs who learned their craft in top hotels 在高级饭店学过烹调技艺的厨师 / the writer's craft 写作技巧 / the craft of writing 写作技巧 / Maurice Murphy, one of the country's leading classical trumpeters, learnt his craft with the Black Dyke Mills band. 作为该国最著名的古典小号演奏家，莫里斯·墨菲曾师从黑堤磨坊铜管乐团。/ a carpenter who is a real master of his craft 技艺高超的木匠 / It took her years to perfect her craft. 她花费了多年心血来完善技艺。/ comedians plying their craft for an agency（ply尤为美式用法）为一家代理机构辛劳工作的喜剧演员
           
<font color="sky blue">**craftsmanship**</font> [ˈkrɑ:ftsmənʃɪp; 美 ˈkræf-]
<font color="orange">n. 1 [U] 手艺：</font>The whole house is a monument to her craftsmanship. 那整座房子是她技艺的一座丰碑。/ It is easy to appreciate the craftsmanship of Armani. 阿玛尼的精致工艺很容易博得人们的赞誉。<font color="orange">2 [U] 手工艺品的精细工艺：</font>the superb craftsmanship of the carvings 这些雕刻品的一流工艺 / His canoes are known for their style, fine detail and craftsmanship. 他的独木舟以其风格独特、注重细节和做工精细著称。/ We admired the superb craftsmanship of the furniture. 这件家具工艺一流，令人称赏。/ bowls made with exquisite craftsmanship 工艺精美的碗 / a very high standard of craftsmanship 很高的工艺水准
           
<font color="sky blue">**workmanship**</font> [ˈwɜ:kmənʃɪp; 美 ˈwɜ:rk-]
<font color="orange">n. [U] 制作…的手艺、工艺、技艺：</font>Our buyers insist on high standards of workmanship and materials. 我们的买主对工艺和材料坚持要高标准。/ The problem may be due to poor workmanship. 问题可能在于工艺太差。/ He accused the garage of shoddy workmanship on the bodywork. 他指责汽车修理厂车身修理工艺拙劣。/ The standard of workmanship is very high. 工艺精湛。/ I was admiring the exquisite workmanship in the mosaic. 我当时正在欣赏镶嵌画的精致做工。
           
<font color="sky blue">**handicraft**</font> [ˈhændikrɑ:ft; 美 -kræft]
<font color="orange">n. [C, usually pl., U] 手工艺：</font>to teach handicrafts 传授手工艺 / Her hobbies are music, reading and handicraft. 她的爱好是音乐、读书和手工。

相关词义延伸：
· scientific还可指（做事或思考的方法）细致而严谨的，使用科学方法的（如采用实验或测试的方法）。

周边词汇补充：
· exact可指（科学）使用正确的量度且遵循一套规则的，如精密的，严密的；technical可指与法律细节或一系列规则相关的；
· technicality可指法律上的（尤指貌似不公平的）技术性细则。其复数形式technicalities可指（过程或活动的）（运行方法或原理的）技术性细节。

· 表示“方法”的词群见[[04方法 方式]]
· 表示“能力”、“资质”的词群见[[08力量 能力]]
· 表示“研究”的词群见[[04设计 研究]]
· 表示“研制”的词群见[[29开发 研制]]
