☀ <font color="red">**原理 机制 定律：**</font>
<font color="sky blue">**principle**</font> ['prɪnsəpl] 
<font color="orange">n. [C] 单数名词，指解释事件如何发生（或为何发生）的一条普遍的或科学的规则，即工作原理，定律：</font>the principle that heat rises 热气上升的定律 / mathematical, physical, scientific principle 数学原理；物理学原理；科学原理
           
<font color="sky blue">**working**</font> [ˈwɜ:kɪŋ; 美 ˈwɜ:rk-]
<font color="orange">n. [usually pl.] ~ (of sth)（机器、系统、组织机构等的）运转方式、运作方式、工作方法：</font>the machine's inner workings 这台机器的内部运转情况 / the workings of the human mind 人脑的活动方式 / Neural networks are computer systems which mimic the workings of the brain. 神经网络是模拟大脑工作方式的计算机系统。/ The bill would give people the right to much more information about the workings of government. 该法案将赋予人们了解更多有关政府运作方面信息的权利。/ the day-to-day workings of the legal system 法律体系的日常运行机制 / financial workings 财务运作机制 / an introduction to the workings of Congress 对国会运作方式的介绍 / It is hard to understand the complex workings of the social security system. 社会保障体系复杂的运作方式令人难以理解。
           
<font color="sky blue">**mechanism**</font> [ˈmekənɪzəm]
<font color="orange">n. 1 [C]（达成某事所用的）方法、机制：</font>mechanisms for dealing with complaints from the general public 处理大众不满意见的机构 / There's no mechanism for punishing arms exporters who break the rules. 对违规的武器出口商实施惩罚尚无执行机制。/ the clumsy and ineffective mechanism of price controls 方法笨拙、效率低下的价格控制机制 / an effective mechanism for enforcing the rules 执行规章的有效机制 / He suggested an alternative mechanism for providing public services. 他提出了另一套提供公共服务的机制。/ social mechanism 社会机制 / coping, feedback mechanism 应对机制；反馈机制 / The system provides a mechanism whereby information is fed back into the market. 这套系统提供了一种将信息反馈回市场的机制。/ The government is held accountable through the mechanism of regular general elections. 通过定期大选的机制使政府负起责任。<font color="orange">2 [C]（生物体执行某项功能所采用的）机制：</font>avoidance, defence/defense, escape, protective, repair, survival mechanism 回避机制；防御机制；逃避机制；保护机制；修复机制；求生机制 / The body has defence mechanisms against many diseases.人体具有抵抗多种疾病的防御机制。/ Pain acts as a natural defence mechanism. 疼痛算是一种自然防护机制的作用。/ cellular, genetic, immunological, molecular, neural, physiological, psychological mechanism 细胞机制；遗传机制；免疫机制；分子机制；神经机制；生理机制；心理机制 / Scientists have been unable to explain the exact mechanism behind this effect. 科学家一直不能解释这种效应背后的确切机制。/ This activates the body's thirst mechanism. 这会触发身体的口渴机制。/ physiological mechanisms regulating the release of hormones 调节荷尔蒙释放的生理机制 / the balance mechanism in the ears 耳内的平衡机制 / a survival mechanism, a means of coping with intolerable stress 一种生存机制，一种应对无法承受的压力的方法
           
<font color="sky blue">**machinery**</font> [məˈʃi:nəri]
<font color="orange">n. [U, sing.] ~ (of sth) / ~ (for doing sth) 机制：</font>There is no machinery for resolving disputes. 根本没有解决纷争的机制。

<font color="sky blue">**law**</font> [lɔ:] 
<font color="orange">n. 1 [C] 商业、自然或科学领域中，可指规律、法则或原理，（在“原理”的义项下相当于principle。不过principle更常用。且principle此时为单数名词，而law为可数名词。另外，law有“规律”之义，而principle一般无此义）：</font>the laws of supply and demand 供求规律 <font color="orange">2 [C] 解释自然过程的科学定律。此时也相当于principle，且二者同为可数名词，未见明显差别：</font>the first law of thermodynamics 热力学第一定律 / the law of gravity 万有引力定律
                       
<font color="sky blue">**regularity**</font> [ˌregjuˈlærəti]
<font color="orange">n. [C]（某事在相同的条件下总会发生的）规律：</font>Children seek out regularities and rules in acquiring language. 儿童在学习语言过程中会找出各种规律和规则。/ Is there any regularity in English word stress? 英语单词的重音有什么规律吗?
 
<font color="sky blue">**theorem**</font> [ˈθɪərəm; 美 ˈθi:ə-; ˈθɪr-]
<font color="orange">n. [C] [术语]（数学、逻辑上的）定理（其真实性可通过推理来证实）：</font>了解即可          

<font color="sky blue">**axiom**</font> [ˈæksiəm]
<font color="orange">n. [C]（为人们所持有的）公理：</font>the long-held axiom that education leads to higher income 教育会带来高收入这一长期公认的观念

相关词义延伸：
· principle还可指某事情、事物所基于的一条法则、规则或理论，即“原则”（偶尔可翻译为“理论”，但这种情况极少见）。

周边词汇补充：
· formula可指公式。



