☀ <font color="red">**田径项目 速度比赛：**</font>
<font color="sky blue">**track**</font> [træk] 
<font color="orange">n. [C] 美式英语中可指径赛运动：</font>track event 径赛项目 / track athlete 径赛运动员；赛跑运动员 / track coach 径赛教练

<font color="sky blue">**mile**</font> [maɪl] 
<font color="orange">n. [sing.] the mile可指一英里的速度比赛：</font>He ran the mile in less than four minutes. 他用了不到四分钟就跑完一英里。

<font color="sky blue">**race**</font> [reɪs] 
<font color="orange">n. [C] race (between A and B) / race (against sb) 比拼速度的比赛，如赛跑、游泳、赛车等：</font>relay, road race 接力赛；公路赛 / boat race 划船比赛 / bicycle, car, motorcycle race 自行车赛；汽车赛；摩托车赛 / dog, horse race 赛狗；赛马 / race meet（尤美）, race meeting（英）赛马大会
                      
<font color="sky blue">**racing**</font> [ˈreɪsɪŋ]
<font color="orange">n. [U] 通常构成复合词，指任何一种速度比赛：</font>competitive racing 竞争激烈的比赛 / auto（美）, car, drag（尤美）, motor, NASCAR（美）, stock-car（英）racing 汽车赛；减重短程高速汽车赛；（美国）全国赛车联合会汽车赛；（改装型）赛车汽车赛 / dog, greyhound racing 赛狗；灵缇赛 / bicycle, bike（非正式）, yacht racing 自行车赛；快艇赛 / Grand Prix racing 国际汽车大奖赛 / road, track racing 公路赛；径赛 / racing champion 比赛冠军 / racing legend, racing star 比赛传奇人物；比赛明星 / racing legend Ayrton Senna 赛车传奇人物艾尔顿·森纳 / racing cyclist（尤英）, racing driver 自行车赛手；赛车手 / racing team 参赛队 / racing event 赛事 / racing programme/program, racing season 赛车赛程；赛车赛季 / racing scene 赛车圈 / racing career, racing days 赛车生涯；赛车岁月 / He made his racing debut for Ferrari three years ago. 三年前，他首次代表法拉利车队参赛。/ racing car（英）（美式英语用race car）赛车 / racing circuit, racing track 赛道 / The bikes sped by on the racing circuit. 自行车在赛道上飞驰而过。/ racing enthusiast, racing fan 赛车迷；赛马迷

<font color="sky blue">**formula**</font> [ˈfɔ:mjələ; 美 ˈfɔ:rm-]（复数形式为formulas，科技领域常用formulae）
<font color="orange">n. [C] 在Formula One用法中，指方程式（按发动机大小等对赛车的分级）：</font>Formula One™ racing 一级方程式赛车
           
<font color="sky blue">**scramble**</font> [ˈskræmbl]
<font color="orange">n. [C] 摩托车越野赛：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**pursuit**</font> [pəˈsju:t; 美 pərˈsu:t]
<font color="orange">n. [sing.]（自行车赛和滑冰竞赛中的）追逐赛：</font>Moreau took gold in the five-kilometre individual pursuit competition. 莫罗在个人五公里追逐赛中获得金牌。

<font color="sky blue">**start**</font> [stɑːt] 
<font color="orange">n. [C, usually pl.] 体育运动中可指某人所参加的比赛（如速度比赛）：</font>She has been beaten only once in six starts. 她参加了六次比赛，只败过一次。

<font color="sky blue">**run**</font> [rʌn] 
<font color="orange">vi. 1 跑步，奔跑：</font>John can run very fast. 约翰跑得很快。<font color="orange">2 跑步作为一项运动：</font>I often go running before work. 我常常在上班前跑步。<font color="orange">vt. 跑一段距离：</font>to run a mile in under four minutes 用不到四分钟跑完一英里 <font color="orange">vt.＆vi. run (in sth) 参加跑步比赛：</font>to run the marathon 参加马拉松比赛 / a horse running in the race 参加比赛的一匹马 <font color="orange">n. [C] 奔跑；跑步所花的时间，跑步的距离：</font>I go for a run every morning. 我每天早晨都去跑步。/ a five-mile run 五英里跑步 / training run 跑步训练
                      
<font color="sky blue">**running**</font> [ˈrʌnɪŋ]
<font color="orange">n. [U] 跑，跑步（运动）：</font>We chose to do cross-country running. 我们选择了越野赛跑。/ fell running（英）山地赛跑 / distance, long-distance, marathon, middle-distance running 长跑；马拉松赛跑；中距离赛跑 / running event, running race 赛跑 / running gear 跑步用装备 / running clothes（美）, running pants（美）, running shoe, running shorts, running tights（美）, running vest（英）跑步服；赛跑短裤；跑鞋；赛跑紧身裤；跑步衫 / running track 跑道

<font color="sky blue">**sprint**</font> [sprɪnt]
<font color="orange">vt.&vi. 短距离快速奔跑或游泳，即冲刺：</font>He sprinted for the line. 他向终点线冲去。/ Three runners sprinted past. 三名运动员飞跑了过去。<font color="orange">n. 1 [C] 短距离速度比赛（如赛跑、游泳比赛）：</font>the women's 100-metres sprint 女子 100 米短跑 / the world sprint champion 短跑世界冠军 / Rob Harmeling won the sprint in Bordeaux. 罗布·哈梅林在波尔多获得短跑冠军。/ Lewis will compete in both sprints in Stuttgart. 刘易斯将参加在斯图加特举行的两个短跑项目的比赛。/ I knew there were other riders who could beat me in a sprint. 我知道还有其他骑手可能在短程赛马中打败我。/ Jamaica won the gold in the sprint relay. 牙买加队在短跑接力中获得金牌。/ sprint hurdles（英）短距离跨栏 / This car could comfortably outpace its rivals in a sprint. 这辆车在短距离赛中能够轻松超过对手。<font color="orange">2 [usually sing.] 短距离快速奔跑或游泳等，即冲刺：</font>quick, short sprint 飞奔；短跑 / final sprint 冲刺 / The runners broke into a sprint a hundred yards from the finish. 赛跑选手们在离终点一百码的地方开始冲刺。/ a sprint for the line 向终点线的冲刺 / She won in a sprint finish. 她在最后的冲刺中取得胜利。/ He just pipped the Kenyan runner in a sprint finish. 他在最后冲刺时才险胜肯尼亚选手。/ The Moroccan came out best in a frantic sprint for the line. 在向终点线的疯狂冲刺中摩洛哥运动员胜出。/ Gilles Delion, of France, won the Tour of Lombardy in a sprint finish at Monza yesterday. 法国选手吉勒斯·德利翁昨天在蒙扎凭借最后的冲刺获得伦巴第巡回赛冠军。
           
<font color="sky blue">**spurt**</font> [spɜ:t; 美 spɜ:rt]
<font color="orange">vi. 短暂地加速前进（以更快到达某地），如冲刺：</font>She spurted past me to get to the line first. 她冲刺超过我，率先抵达终点线。

<font color="sky blue">**dash**</font> [dæʃ] 
<font color="orange">n. [C, usually sing.] [尤美] 短距离快速赛跑，相当于sprint：</font>the 100-meter dash 百米赛跑

· 表示“猛冲”的词群见[[01移动 静止]]

<font color="sky blue">**marathon**</font> ['mærəθɒn] 
<font color="orange">n. [C] 马拉松赛跑：</font>the Beijing Marathon 北京马拉松赛跑 / full, half marathon 全程马拉松；半程马拉松 / marathon runner 马拉松赛选手

<font color="sky blue">**relay**</font> ['ri:leɪ] 
<font color="orange">n. [C] 接力赛，例如接力赛跑或接力游泳等，也可叫relay race：</font>freestyle, sprint relay 自由泳接力；短跑接力赛 / She ran in the 4 by 400 relay. 她参加了4×400米接力。/ relay race 接力赛 / relay team 接力队
           
<font color="sky blue">**chase**</font> [tʃeɪs]
<font color="orange">n. [C] 越野障碍赛，相当于steeplechase：</font>了解即可

<font color="sky blue">**metre**</font> ['mi:tə]（美meter）
<font color="orange">n. [C, U] 米，公尺（用于速度比赛的名称，缩写为m）：</font>She came second in the 200 metres. 在200米比赛中，她取得了第二名。/ the 4×100 metre(s) relay 4×100米接力赛

<font color="sky blue">**off**</font> [ɔ:f, ɒf] 
<font color="orange">adv. 速度比赛开始，如起跑：</font>They’re off (= the race has begun). 他们起跑了。<font color="orange">n. [sing.] the off 可指起跑：</font>They’re ready for the off. 他们准备起跑了。
