☀ <font color="red">**拳击 摔跤：**</font>
<font color="sky blue">**boxing**</font> ['bɒksɪŋ] 
<font color="orange">n. [U] 拳击运动：</font>heavyweight boxing 重量级拳击 / amateur, professional boxing 业余拳击；职业拳击 / kick, Thai boxing 跆拳道；泰拳 / to do boxing 打拳击 / boxing glove 拳击手套 / boxing ring 拳击台 / boxing coach 拳击教练 / boxing circles 拳击界

<font color="sky blue">**box**</font> [bɒks] 
<font color="orange">vt.＆vi.（在拳击运动中）击打某人：</font>了解即可

<font color="sky blue">**hook**</font> [hʊk] 
<font color="orange">n. [C] 拳击中的勾拳：</font>a left hook to the jaw 击向下颌的一记左钩拳

<font color="sky blue">**left**</font> [left] 
<font color="orange">n. [C] 拳击中可指左手拳：</font>He hit him with two sharp lefts. 他给了他两记猛烈的左手拳。

<font color="sky blue">**right**</font> [raɪt] 
<font color="orange">n. [C] 拳击中的右手拳。与left相反：</font>a blow that is made with your right hand 右手拳

<font color="sky blue">**wrestle**</font> ['resl] 
<font color="orange">vt.＆vi. wrestle (with sb) 摔跤，或以摔跤为体育运动：</font>He taught me to wrestle. 他教我摔跤。/ He wrestled with the thief. 他和小偷摔打了起来。/ to wrestle him to the ground 将他摔倒在地

<font color="sky blue">**hold**</font> [həʊld] 
<font color="orange">n. [C] 体育运动（尤指摔跤、格斗）中的持；握；抓；抱；擒拿法等：</font>He put his opponent into a head hold. 他给对手来了个头部擒拿。

☀ <font color="red">**柔道 空手道：**</font>
<font color="sky blue">**judo**</font> [ˈdʒu:dəʊ; 美 -doʊ]
<font color="orange">n. [U] 柔道：</font>He does judo. 他是练柔道的。/ She's a black belt in judo. 她是柔道黑带高手。/ He has a brown belt in judo. 他是柔道棕带。/ judo hold, judo move, judo throw 柔道抓握；柔道中的移动；柔道中的摔 / She managed to get the man in a judo hold. 她成功地用柔道擒拿法制服了那个男人。/ judo mat 柔道垫子 / judo dojo 柔道馆 / judo instructor 柔道教练
           
<font color="sky blue">**karate**</font> [kəˈrɑ:ti]
<font color="orange">n. [U] 空手道：</font>karate suit 空手道服 / karate chop, karate kick, karate punch 空手道的掌侧劈；空手道的踢腿；空手道的拳打 / karate technique 空手道技巧 / karate competition, karate tournament 空手道大赛；空手道锦标赛 / karate class, karate lesson, karate practice, karate training 空手道班；空手道课；空手道练习；空手道训练 / karate champion, karate expert, karate master, karate practitioner 空手道冠军；空手道高手；空手道大师；空手道习练者 / a 34-year-old karate black belt 一名34岁的空手道黑带选手 / karate instructor, karate teacher 空手道教练；空手道教师 / He's a black belt in karate. 他是空手道黑带。/ She has a brown belt in karate. 她是空手道棕带。

· 表示“射击”、“射箭”的词群见[[25射击 开火]]
