☀ <font color="red">**运动队 比赛方：**</font>
<font color="sky blue">**team**</font> [ti:m] 
<font color="orange">n. [C]（游戏或体育运动的）团队。是此义的常规用词：</font>home team 主队 / away team（尤英）客队 / strong team 强队 / weak team 弱队 / dream team 梦之队 / junior, youth team 少年队；青年队 / A team 甲级队 / national team 国家队 / England team 英格兰队 / baseball team 棒球队 / school team 学校队 / team game 团体赛 / team coach 运动队教练 / team event 团体赛事
           
<font color="sky blue">**squad**</font> [skwɒd; 美 skwɑ:d]
<font color="orange">n. [C] 体育运动代表队：</font>first-team（英）, practice（美）, training（尤英） squad 一线球队；集训队 / football, rowing squad 足球队；赛艇队 / cheer, cheerleading squad（均美）啦啦队 / the captain of the cheerleading squad 啦啦队队长 / national, Olympic squad 国家队；奥运代表队 / 16-strong squad（尤英） 16人的运动队 / 12-man squad（尤英） 12人的队伍 / He failed to make the Olympic squad. 他未能加入奥运代表队。/ squad member, squad player 运动队队员 / He spent last season on the practice squad. 他在集训队度过了上个赛季。/ They still have not named their squad for the World Cup qualifier. 他们尚未确定参加世界杯预选赛的运动员名单。/ Sean O'Leary has been named in the England squad to tour Argentina. 肖恩·奥利里已入选参加阿根廷巡回赛的英格兰队大名单。/ They've got together a good squad for the World Cup. 他们为世界杯组建了一支优秀的队伍。

<font color="sky blue">**field**</font> [fi:ld] 
<font color="orange">n. 1 [sing.] 板球和棒球运动中，可指接球而非击球的一队，即守队：</font>了解即可 <font color="orange">2 [sing.] 某项体育赛事中参赛的全体人员或动物：</font>了解即可
 
<font color="sky blue">**side**</font> [saɪd] 
<font color="orange">n. [C] [英] 体育运动队。是一个简单用词：</font>away, home side 客队；主队 / a strong side 强队 / the winning side 获胜的一方 / He steered his side to victory. 他率领球队取得了胜利。/ France fielded a full-strength side. 法国队派出最强阵容。

<font color="sky blue">**camp**</font> [kæmp] 
<font color="orange">n. [C] 比赛中的一方及其支持者，即阵营：</font>the England camp 英格兰队阵营

<font color="sky blue">**all**</font> [ɔ:l] 
<font color="orange">adv. 体育运动或比赛、游戏中可指各方，每方：</font>The score was four all. 比分是四比四平。

<font color="sky blue">**house**</font> [haʊs] 
<font color="orange">n. [C]（英国某些学校为进行体育比赛将学生分成的）社：</font>了解即可

周边词汇补充：
· crew可表示划船比赛的一支划船队。

· 表示“对手”的词群见[[03敌人 对手]]
