☀ <font color="red">**教练员 运动员：**</font>
<font color="sky blue">**coach**</font> [kəʊtʃ] 
<font color="orange">n. [C] 体育运动的教练员：</font>sports coach 体育教练 / professional coach 职业教练 / basketball coach 篮球教练
           
<font color="sky blue">**trainer**</font> [ˈtreɪnə(r)]
<font color="orange">n. [C] 教人或动物某项运动技能的一个人，如驯兽师；教练员：</font>athletic（美）, boxing, football trainer 体育教练员；拳击教练员；足球教练员 / fitness trainer 健身教练 / animal, dog, horse, racehorse trainer 驯兽师；驯狗员；驯马师；赛马训练师 / champion, winning trainer 冠军的教练；获胜方的教练 / Her trainer had decided she shouldn't run in the race. 她的教练决定她不应参加赛跑。

<font color="sky blue">**manager**</font> ['mænɪdӡə] 
<font color="orange">n. [C] 运动队的主教练：</font>the new manager of Italy 意大利队的新任主教练

<font color="sky blue">**athlete**</font> ['æθli:t] 
<font color="orange">n. 1 [C] 运动员：</font>Olympic athletes 奥林匹克运动员 / amateur, professional athlete 业余运动员；职业运动员 <font color="orange">2 [C] [英] 田径运动员：</font>了解即可 <font color="orange">3 [C] 擅长体育运动或体育锻炼的人，即运动型的人：</font>a natural athlete 一个天生的运动健将 / I’m no athlete. 我不是运动型的人。
           
<font color="sky blue">**sportsman/sportswoman**</font> [ˈspɔ:tsmən; 美 ˈspɔ:rts-/ ˈspɔrtsˌwʊmən]
<font color="orange">n. [C] [尤英] 体育运动爱好者，尤指擅长体育运动者、运动员：</font>a keen sportswoman 喜爱体育运动的女子 / He is one of this country's top professional sportsmen. 他是本国的顶级职业运动员之一。/ one of the greatest sportswomen this country has produced 这个国家培养出来的最伟大的女运动员之一 / all-round sportsman（英）全能运动员 / amateur, professional 业余运动员；职业运动员

<font color="sky blue">**place**</font> [pleɪs] 
<font color="orange">n. [C] 作为某一运动队的队员的身份或资格，即队员身份；队员资格：</font>She has won a place in the Olympic team. 她已获得奥运代表队的队员资格。/ his place on the team（尤美）他在该队的位置 / his place in the team（尤英）他在该队的位置
  
<font color="sky blue">**gymnast**</font> [ˈdʒɪmnæst]
<font color="orange">n. [C] 体操运动员：</font>Olympic gymnast 奥运会体操运动员 / young gymnasts who have to train for up to five hours a day 每天训练达五小时的年轻体操运动员

<font color="sky blue">**swimmer**</font> [ˈswɪmə(r)]
<font color="orange">n. [C] 会游泳的人；游泳者（尤指游泳运动员或游泳爱好者）：</font>good, strong swimmer 水性好的人；擅长游泳的人 / You don't have to worry about me. I'm a good swimmer. 你不用担心我。我水性很好。/ She wants to become an Olympic swimmer. 她想成为一名能够参加奥运会的游泳运动员。/ They watched the swimmers splashing through the water. 他们看着游泳的人扑通扑通溅着水花游过去。/ a shallow pool for non-swimmers 供不会游泳的人用的浅水池 / rescue swimmer（美）救生员
      
<font color="sky blue">**runner**</font> [ˈrʌnə(r)]
<font color="orange">n. 1 [C] 跑步的人，尤指参加赛跑运动（或以跑步为乐）的人：</font>distance, long-distance, marathon, middle-distance runner 长跑运动员；马拉松赛跑运动员；中距离赛跑运动员 / cross-country runner 越野赛跑者 / fell runner（英）山地赛跑者 / Olympic runner 奥运赛跑运动员 / base, pinch, route runner（均美）跑垒员;（关键时刻上场的）替补跑垒员；跑全所有垒的跑垒员 / fancied runner（英）被认为会赢的赛跑者 / He is currently the front runner for the Democratic Party presidential nomination.（比喻用法）目前他在民主党总统提名中领先。/ I am a very keen runner and am out training most days. 我非常喜欢跑步，大多数时候都在户外训练。<font color="orange">2 [C] 跑步的动物，尤指参加赛马的马匹：</font>There are 18 runners in the top race of the day. 在当天最高级别的赛马中有18匹马参加。/ a list of runners (= horses in a race) and riders 赛马和骑手名单

<font color="sky blue">**footballer**</font> [ˈfʊtbɔ:lə(r)]
<font color="orange">n. [C] [英] 踢足球的人，尤指职业足球运动员：</font>amateur, professional footballer 业余足球运动员；职业足球运动员
           
<font color="sky blue">**jumper**</font> [ˈdʒʌmpə(r)]
<font color="orange">n. 1 [C] 跳跃（包括跳远和跳高）运动员：</font>Packer began her career as a long jumper. 帕克开始运动生涯时是个跳远运动员。<font color="orange">2 [C] 跳跃的一个人：</font>He is a terrific athlete and a brilliant jumper. 他是个出色的运动员，弹跳力非常好。
 
<font color="sky blue">**golfer**</font> [ˈgɒlfə(r); 美 ˈgɑ:l-; ˈgɔ:l-]
<font color="orange">n. [C] 打高尔夫球的人；高尔夫球运动员：</font>high-handicap golfer 高差点高尔夫球手 / 6-handicap golfer 点为6的高尔夫球手 / champion, top golfer 顶级高尔夫球手 / keen golfer（尤英）高尔夫球爱好者 / amateur, professional golfer 业余高尔夫球手；职业高尔夫球手 / club golfer 加入俱乐部的高尔夫球手

<font color="sky blue">**stable**</font> ['steɪbl] 
<font color="orange">n. [C] 由同一人所拥有并训练的一群赛马：</font>There have been just three winners from his stable this season. 这个赛季他的马只有三匹获胜。
           
<font color="sky blue">**jockey**</font> [ˈdʒɒki; 美 ˈdʒɑ:ki]
<font color="orange">n. [C]（尤指职业的）赛马骑师：</font>champion jockey 冠军骑师 / winning jockey 获胜的赛马骑师 / apprentice jockey 学徒骑手 / amateur jockey（尤英）业余骑手 / jump jockey (= who rides in races that involve jumping)（尤英）障碍赛马骑师 / steeplechase jockey（尤美）越野障碍赛马骑师 / stable jockey（= who rides the horses of a particular trainer or training stable)马房骑师 / Which jockey will be riding tomorrow?明天哪位骑师出赛?/ The race was won by top jockey Eddie Andrews. 顶尖骑师埃迪·安德鲁斯赢得了这场比赛。

<font color="sky blue">**seed**</font> [si:d] 
<font color="orange">n. [C] 网球或羽毛球等运动中的种子选手（即根据能力进行排名后名次最靠前的一些选手，在比赛初期为了不让这些高水平选手被淘汰，通常不将高水平选手相互排在一组）：</font>top seed 头号种子选手
           
<font color="sky blue">**pitcher**</font> [ˈpɪtʃə(r)]
<font color="orange">n. [C] 棒球运动中的投球手：</font>baseball pitcher 棒球投手 / the Houston Astros' star pitcher 休斯敦太空人队的明星投手 / right-handed pitcher 右投手 / starting pitcher 先发投手 / opposing pitcher 对方投手 / relief pitcher 救援投手 / Left-handed hitters usually prefer facing right-handed ~s. 左手击球员通常喜欢而对右投手。/ The pitcher threw a hard fastball.投手用力投出了一个快速球。/ Over the next five years, he became one of the greatest pitchers in baseball. 在接下来的五年时间里，他成为了最了不起的棒球投手之一。
           
<font color="sky blue">**bowler**</font> [ˈbəʊlə(r); 美 ˈboʊ-]
<font color="orange">n. 1 [C] 板球的投球手：</font>fast, pace, quick bowler 快速投球手 / He's a rather good fast bowler. 他是一个非常棒的快投手。/ slow bowler 慢速投球手 / strike bowler 百发百中的投球手 / England's number-one strike bowler 英国的头号投球手 / spin bowler 旋转球投手 / left-arm bowler 左利手投手 / Australia' fast bowlers bowled well. 澳大利亚的快速投球手投得很好。/ The Pakistani pace bowler took six wickets for 60. 巴基斯坦快速投球手投了六轮得 60分。<font color="orange">2 [C] 玩草地滚木球游戏的人；保龄球选手：</font>了解即可

<font color="sky blue">**batsman**</font> [ˈbætsmən]
<font color="orange">n. [C] 板球的击球手：</font>The batsman rose on his toes and played the rising ball down into the ground. 击球手踮起脚将这记上旋球击到场地中。/ He was the greatest batsman of his generation. 他是他们那一代最出色的击球手。/ opening batsman 开局击球手 / home batsman 主场击球手 / left-handed batsman 左手击球手 / Five of their top six batsmen were dismissed by Kershaw. 他们的六位一流击球手中有五位被克肖杀出局了。/ The next four batsmen made just 21 between them. 接下来的四位击球手总共得了21分。/ Each batsman hit an early six. 每位击球手都击得了第一个六分。
           
<font color="sky blue">**batter**</font> [ˈbætə(r)]
<font color="orange">n. [C] [美]（棒球运动中）正在击球的球员，即击球员：</font>batters and pitchers 击球手和投球手们 / left-handed batter 左手击球手 / Opposing batters are fooled by Madsen's delivery. 对方击球手上了马德森的投球的当。/ Rivera faced seven batters and retired six. 里韦拉对付七个击球手，让六个出局。/ Jimmy struck out the first batter with ease. 吉米轻松地让第一位击球手出局。/ He has walked just eight batters all year. 整整一年他只让八位击球手出局。/ The first batter struck out. 第一位击球手三击不中出局。/ I heard the fans groan as the batter hit a grand slam. 击球手击了个全垒打，我听见球迷发出抱怨声。

<font color="sky blue">**receiver**</font> [rɪ'si:və] 
<font color="orange">n. [C] 美式足球中向前传球时的接球手，也可叫直传球接球手：</font>了解即可

<font color="sky blue">**wing**</font> [wɪŋ] 
<font color="orange">n. [C] 在足球和曲棍球运动中可指边锋队员：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**prop**</font> [prɒp; 美 prɑ:p]
<font color="orange">n. [C]（也可用prop forward）橄榄球运动中的第一排球员中的边锋：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**tackle**</font> [ˈtækl]
<font color="orange">n. [C] [美]（美式足球中的）负责以擒抱方式进行的阻截的队员：</font>defensive, offensive tackle 防守截锋；进攻截锋 / left, right tackle 左截锋；右截锋 / nose tackle 正截锋
 
<font color="sky blue">**junior**</font> ['dӡu:njə] 
<font color="orange">adj. 只用于名词前，（尤指体育运动）与青少年相关的（而非与成年人相关的）：</font>the world junior tennis championships 世界青少年网球锦标赛 <font color="orange">n. [C] 体育运动中的青少年或青少年运动员：</font>leading juniors 领先的青少年运动员

<font color="sky blue">**senior**</font> ['si:njə] 
<font color="orange">adj. 只作前置定语，指体育运动针对成年人的、或针对高水平选手的：</font>at senior level 成人组 / to win the senior men’s 400 metres 获得男子甲组400米冠军 <font color="orange">n. [C] 体育运动中的成人运动员或高水平运动员：</font>tennis coaching for seniors 高级网球运动员训练
           
<font color="sky blue">**professional**</font> [prəˈfeʃənl]
<font color="orange">n. [C]（也可用非正式的pro）职业运动员：</font>a top golf professional 顶尖级高尔夫球职业选手

<font color="sky blue">**attack**</font> [ə'tæk] 
<font color="orange">n. [C] [英] 在体育运动中，可表示进攻得分型队员（美式英语用offense）：</font>Germany’s attack has been weakened by the loss of some key players through injury. 德国队几名主力队员因伤不能上场，削弱了进攻力量。

<font color="sky blue">**offence**</font> [ə'fens]（美offense）
<font color="orange">n. [U]（美）进攻型选手：</font>了解即可

<font color="sky blue">**tourist**</font> ['tʊərɪst] 
<font color="orange">n. [C] [英] 在国外参加一系列正式比赛（可称为巡回比赛）的一支体育运动队的一个成员：</font>了解即可

<font color="sky blue">**lock**</font> [lɒk] 
<font color="orange">n. [C] 橄榄球运动中可指（并列争球的）一名第二排前锋队员：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**goalkeeper**</font> [ˈgəʊlki:pə(r); 美 ˈgoʊl-]
<font color="orange">n. [C]（足球、曲棍球等运动项目的）守门员：</font>The England goalkeeper played brilliantly. 英格兰队的守门员表现得很出色。/ international goalkeeper 国家队守门员 / backup（美）, reserve, substitute goalkeeper 替补守门员 / rookie（美）, young goalkeeper 菜鸟守门员；年轻守门员 / veteran goalkeeper 经验丰富的守门员 / He now plays as goalkeeper for Liverpool.目前他在利物浦队担任守门员。
           
<font color="sky blue">**starter**</font> [ˈstɑ:tə(r); 美 ˈstɑ:rt-]
<font color="orange">n. [C] 参加速度比赛开始阶段的人、马、汽车等（不一定坚持到比赛结束）：</font>Only 8 of the 28 starters completed the course. 28名参赛者中，只有8人跑完了全程。/ Of the 10 starters, four were eliminated or retired. 10 名参赛者中有4名被淘汰或自行退出了。

<font color="sky blue">**regular**</font> ['reɡjələ] 
<font color="orange">n. [C] 经常在某一团队中效力的队员，即主力（或正式）队员：</font>first-team regulars 一线主力队员

<font color="sky blue">**reserve**</font> [rɪ'zə:v] 
<font color="orange">n. [C] 体育运动的替补队员或后备队员；the reserves为复数名词，指替补队或后备队：</font>to play in reserve（英）做替补队员 / reserve team 替补队 / reserve goalkeeper（英）替补守门员

<font color="sky blue">**substitute**</font> ['sʌbstɪtju:t] 
<font color="orange">n. [C] 也可用非正式的sub，一场体育比赛中的一名替补运动员（其代替其他人出场）：</font>He was brought on as (a) substitute after half-time. 他作为替补队员在下半场上场。<font color="orange">vt.＆vi. 在体育比赛中“替补”出场：</font>He was substituted in the second half after a knee injury. 他在下半场因膝盖受伤被换下。
           
<font color="sky blue">**replacement**</font> [rɪˈpleɪsmənt]
<font color="orange">n. [C] ~ (for sb) 团队成员的替换者，如替补队员：</font>The 18-year-old made his debut last week as a replacement for the injured Gordon Durie. 这个18岁选手作为受伤的戈登·迪里的替补在上周首次出场。/ We'll have to see how bad the injury is before deciding whether to bring in a replacement. 我们得看看伤势有多严重再决定是否需要换人。/ He came on as a replacement for the injured player.（come on as为英式用法）他接替受伤的选手上场。

<font color="sky blue">**captain**</font> ['kæptɪn] 
<font color="orange">n. [C] 一群人中的领导者，尤指一支体育运动队的队长：</font>the captain of the hockey team 曲棍球队的队长 <font color="orange">vt. 担任某支体育运动队的队长：</font>He captained the winning team in 2015. 他于2015年率队夺得胜利。

<font color="sky blue">**forward**</font> ['fɔ:wəd] 
<font color="orange">n. [C]（篮球、足球、曲棍球等运动的）前锋队员：</font>Junior forward Tom added 18 points for the home team. 前锋汤姆为主队添了18分。

<font color="sky blue">**centre**</font> ['sentə]（美center）
<font color="orange">n. [C] 足球或曲棍球等运动中的中锋队员或中锋位置，相当于centre forward：</font>to pass the ball to the centre 把球传给中锋

<font color="sky blue">**safety**</font> ['seɪftɪ] 
<font color="orange">n. [C] [美] 美式足球的中卫：</font>了解即可

<font color="sky blue">**back**</font> [bæk] 
<font color="orange">n. [C] 后卫运动员（或后卫球员）：</font>了解即可

<font color="sky blue">**guard**</font> [ɡɑːd] 
<font color="orange">n. 1 [C] 篮球中的一名后卫运动员：</font>了解即可 <font color="orange">2 [C] 美式足球中指中锋两侧的哨锋：</font>了解即可

<font color="sky blue">**defence**</font> [dɪ'fens]（美defense）
<font color="orange">n. [C, U] 可数时为单数名词，体育运动中可指防守队员：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**defender**</font> [dɪˈfendə(r)]
<font color="orange">n. [C]（足球、曲棍球等运动中的）后卫队员、防守队员：</font>The team's secret weapon was their new young defender. 该队的秘密武器就是他们新的年轻防守队员。

<font color="sky blue">**hot dog**</font> ['hɒt͵dɒg] 
<font color="orange">n. [C] [美]（滑雪运动、滑雪板运动或冲浪运动中）可以做技巧性或危险性动作的人：</font>He’s a real hot dog. 他是个十足的惊险动作运动员。

<font color="sky blue">**international**</font> [͵ɪntə'næʃənəl] 
<font color="orange">n. [C] [英] 国际体育比赛选手：</font>a swimming international 一名国际游泳选手

<font color="sky blue">**blue**</font> [blu:] 
<font color="orange">n. [C] [英] 为牛津大学或剑桥大学参加某项体育比赛的一个人；还可指给予该运动员的头衔：</font>了解即可

<font color="sky blue">**shot**</font> [ʃɒt] 
<font color="orange">n. [C] 单数名词，与数字连用，指在比赛中有某种获胜可能的马或狗：</font>The horse is a 10–1 shot. 这匹马的获胜率为10:1。

周边词汇补充：
· favourite可表示被认为最有希望获胜的一匹马、一个赛跑者、一支运动队等；
· probable可指在速度比赛中很可能获胜的一个人或动物；很可能被选入一个团队的一个人或动物；
· prospect可指竞赛中的有望获胜者。