☀ <font color="red">**裁定 判罚：**</font>
<font color="sky blue">**penalty**</font> [ˈpenəlti]
<font color="orange">n. 1 [C] 在体育运动中对犯规者的判罚、处罚：</font>He incurred a ten-second penalty in the first round. 他在第一轮受到停赛十秒钟的处罚。<font color="orange">2 [C]（足球和其他类似体育运动中的）点球、罚点球得分：</font>controversial, disputed, dodgy（英，非正式）, dubious 有争议的点球；可疑的点球 / winning penalty 制胜的点球 / well-struck penalty 踢得非常好的点球 / missed penalty 没有踢进的点球 / first-half, injury-time, second-half penalty 上半场的点球；伤停补时阶段的点球；下半场的点球 / early, late penalty 开场不久的点球；临近终场的点球 / last-minute penalty 最后关头的点球 / 12th-minute 第12分钟的点球 / They were leading until Cole gave away a penalty. 在科尔送出一粒点球之前他们一直领先。/ We were unlucky not to get a penalty. 很不幸，我们没得到点球机会。/ Owen scored from a first-half penalty. 欧文上半场点球得分。/ Ricketts netted his third penalty of the season to put his team ahead. 里基茨打进了他本赛季的第三粒点球，使他的球队领先。/ penalty area, penalty box, penalty corner, penalty spot 罚球区；受罚席；罚球区角；罚球点 / penalty award 获点球 / penalty kick 踢点球 / penalty shoot-out 点球决胜负 / penalty goal 点球得分 / Jonathan Davies scored a penalty goal. 乔纳森·戴维斯点球得分。/ penalty miss 点球罚失 / penalty save 点球的扑救 / penalty taker 点球主罚者 / penalty chance, penalty opportunity 点球机会 / penalty attempt 想制造点球 / They won, thanks to a late penalty from Fry. 他们靠弗赖伊临近终场的一粒点球赢得了比赛胜利。/ Two minutes later Ford equalized with a penalty. 两分钟后，福特以一记点球将比分扳平。/ We were awarded a penalty after a late tackle. 对方铲球犯规后，我们得到了一个点球。/ I volunteered to take the penalty (= be the person who tries to score the goal/point). 我自愿主罚点球。/ He missed a penalty in the last minute of the game. 在比赛的最后一刻，他罚失了点球。/ Referee Michael Reed had no hesitation in awarding a penalty. 裁判迈克尔·里德毫不犹豫地判了点球。          

<font color="sky blue">**penalize**</font> [ˈpi:nəlaɪz]
<font color="orange">vt.（体育运动中）判罚：</font>He was penalized for time-wasting. 他因拖延时间而受罚。/ Foul play will be severely penalized. 比赛犯规将受到严厉处罚。/ Some of the players may, on occasion, break the rules and be penalized. 这些球员中有些偶尔可能会违规而受罚。

<font color="sky blue">**give**</font> [ɡɪv] 
<font color="orange">vt. 在体育运动中可指裁定或判定（球员或球所处的位置）：</font>The umpire gave the ball out. 裁判员判球出界。

<font color="sky blue">**call**</font> [kɔ:l] 
<font color="orange">n. [C] 网球运动中裁判员的判决：</font>There was a disputed call in the second set. 第二盘比赛有一个有争议的裁决。

<font color="sky blue">**award**</font> [ə'wɔ:d] 
<font color="orange">vt. 将分数判给运动员或运动队：</font>The judges awarded both finalists equal points. 裁判判定决赛双方得分相等。

<font color="sky blue">**book**</font> [bʊk] 
<font color="orange">vt. 在英国的非正式用法中可指裁判将犯规运动员进行记名警告：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**booking**</font> [ˈbʊkɪŋ]
<font color="orange">n. [C] [英]（足球运动中）（对犯规者的）记名警告：</font>Drummond earned a booking for arguing with the official.德拉蒙德因为与裁判员争吵而被记下姓名。
 
<font color="sky blue">**warn**</font> [wɔ:n] 
<font color="orange">vt. 在体育运动中某人因违反规则而被给予警告。是此义的常规用词：</font>He was warned by the referee for breaking a rule of the game. 裁判警告他违反了比赛规则。

相关词义延伸：
· call可指取消体育比赛。

☀ <font color="red">**犯规：**</font>
<font color="sky blue">**foul**</font> [faʊl]
<font color="orange">vt. 在体育运动中对对手犯规：</font>He was fouled inside the penalty area. 在罚球区内对方队员对他犯规。/ He was sent off for fouling Steve Tilson. 他因为对史蒂夫·蒂尔森犯规而被罚下场。<font color="orange">n. [C] 在体育运动中可指犯规：</font>hard, offensive, personal, technical foul（均用于篮球）严重犯规；进攻犯规；侵人犯规；技术犯规 / He committed a second foul. 他第二次犯规。/ The referee did not call a foul on the player. 裁判没有吹哨判那名队员犯规。/ He draw a fourth foul on Camby.（美）他第四次对康比犯规。/ It was a clear foul by Ford on the goalkeeper. 这明显是福特对守门员犯规。/ He picked up his first booking for a 45th-minute foul on Bull. 他因为在比赛进行到第 45 分钟时对公牛队犯规而被第一次记名警告。
           
<font color="sky blue">**foul play**</font>
<font color="orange">n. [U] [英]（尤指体育比赛中的）犯规动作，不公平行为：</font>Players were warned twice for foul play. 运动员们因为犯规动作被警告了两次。/ deliberate, serious foul play 故意犯规动作；严重犯规动作 / He was clearly guilty of foul play and deserved to be sent off. 他明显犯了规，被罚下场是应该的。
           
<font color="sky blue">**offside**</font> [ˌɒfˈsaɪd; 美 ˌɔ:f-; ˌɑ:f-]
<font color="orange">adj.（美国也用offsides）（足球、曲棍球等体育运动中）越位的：</font>He was offside when he scored. 他将球攻进门时已越位了。/ The goal was disallowed because Wark was offside. 由于沃克越位在先，这个进球被判无效。/ an attempt to catch an opponent offside 试图造成对方越位 / He was ruled offside by the referee. 他被裁判判为越位。/ He had a goal ruled out for offside. 他的射门因越位被判无效。/ the offside rule 越位规则 <font color="orange">n. [U]（美国也用offsides）（足球、曲棍球等体育运动中的）越位：</font>The goal was disallowed for offside. 因为越位，进球无效。
           
<font color="sky blue">**obstruction**</font> [əbˈstrʌkʃn]
<font color="orange">n. [U] [体育] 球类运动中阻挡对方球员得到球的一种犯规行为：</font>了解即可




