☀ <font color="red">**宗教 信仰：**</font>
<font color="sky blue">**religion**</font> [rɪ'lɪdӡən] 
<font color="orange">n. [U, C] 宗教（包括宗教信仰和宗教活动）（此时不可数）；某一种宗教或宗教派别（此时可数）。是此义的常规用词：</font>minority religion 少数人的宗教 / state religion 国教 / native religion 本土的宗教 / Eastern religion 东方宗教 / Jewish religion 犹太教 / the Christian religion 基督教 / She has no religion. 她没有宗教信仰。/ to find religion 皈依宗教 / an follower of a religion 宗教信徒

<font color="sky blue">**faith**</font> [feɪθ] 
<font color="orange">n. [C] 某种宗教（如基督教、佛教或伊斯兰教）。是一种引申用法：</font>Catholic, Jewish, Muslim, Christian faith 天主教；犹太教；伊斯兰教；基督教 / living faith 仍有人信奉的宗教 / faith school（英）宗教信仰流派 / people of different faiths 持不同宗教信仰的人

<font color="sky blue">**religious**</font> [rɪ'lɪdӡəs] 
<font color="orange">adj. 1 只作前置定语，指与宗教或某一宗教有关的，即宗教的。是此义的常规用词：</font>religious groups 宗教团体 / religious beliefs, religious faith 宗教信仰 / Yoga is religious. 瑜伽具有宗教性质。<font color="orange">2（人）笃信神的，即笃信宗教的，虔诚的：</font>a deeply religious person 笃信宗教的人 / He is very religious. 他非常虔诚。

<font color="sky blue">**spiritual**</font> ['spɪrɪtʃuəl] 
<font color="orange">adj. 与宗教有关的，即宗教的。不如religious常用：</font>a spiritual leader 宗教领袖
           
<font color="sky blue">**Buddhist**</font> [ˈbʊdɪst]
<font color="orange">adj. 佛教的；佛的：</font>Buddhist monks 和尚 / Buddhist philosophy 佛教哲学

<font color="sky blue">**belief**</font> [bɪ'li:f] 
<font color="orange">n. [C, usually pl.] beliefs 可表示宗教信仰：</font>religious beliefs 宗教信仰 / Catholic, Christian beliefs 天主教信仰；基督教信仰

<font color="sky blue">**faith**</font> [feɪθ] 
<font color="orange">n. [U, sing.] 强烈的宗教信仰。一般比belief程度重：</font>religious faith 宗教信仰 / her faith in Jesus 她对耶稣的信仰 / personal faith 个人信仰 / an article of faith（常为比喻用法）信条 / The team’s greatness was an article of faith for him. 他坚信这是一支伟大的队伍。
                                 
<font color="sky blue">**persuasion**</font> [pəˈsweɪʒn; 美 pərˈs-]
<font color="orange">n. [C, U] 宗教信仰：</font>religious persuasion 宗教信仰

<font color="sky blue">**theology**</font> [θiˈɒlədʒi; 美 -ˈɑ:lə-]
<font color="orange">n. [C] 宗教信仰：</font>the theologies of the East 东方的种种宗教信仰 / cults, sects and bizarre theologies 异教、宗派及稀奇古怪的宗教信仰

<font color="sky blue">**creed**</font> [kri:d]
<font color="orange">n. 1 [C] 宗教、宗教信仰：</font>people of all races, colours and creeds 各种种族、肤色和宗教信仰的人 / The centre is open to all, no matter what race or creed. 该中心向所有人开放，不论种族和宗教信仰如何。<font color="orange">2 [sing.] the Creed指对基督教信仰的阐释，即（基督教）信经：</font>了解即可
      
<font color="sky blue">**communion**</font> [kəˈmju:niən]
<font color="orange">n. [C] [术语] 拥有相同宗教信仰的一群人，如教派、宗教团体：</font>the Anglican communion 圣公会

<font color="sky blue">**cult**</font> [kʌlt]
<font color="orange">n. 1 [C]（有极端宗教信仰的）小型异教团体、邪教：</font>Their son ran away from home and joined a cult. 他们的儿子离家出走，加入了一个异教团体。/ The teenager may have been abducted by a religious cult. 这个少年可能被一个异教组织绑架了。/ The cult of Isis was carried from Egypt into Greece and Rome. 对伊希斯的膜拜从埃及传到了希腊和罗马。/ pagan, satanic cult 异教；邪教 / cult leader, cult member 异教头子；异教成员 / cult image, cult object, cult statue 异教偶像；异教崇拜的对象；异教崇拜的雕像 / cult practice 异教仪规 <font color="orange">2 [C] [正式] 宗教信仰；宗教习俗：</font>the Chinese cult of ancestor worship 中国人供奉祖先的习俗
           
<font color="sky blue">**Christianity**</font> [ˌkrɪstiˈænəti]
<font color="orange">n. [U] 基督教：</font>He converted to Christianity that day. 那天，他皈依了基督教。/ evangelical, fundamentalist Christianity 福音派基督教；基要派基督教 / Orthodox, Protestant Christianity 基督教正教会；新教会 / biblical Christianity 圣经派基督教 / early Christianity 早期基督教

<font color="sky blue">**doctrine**</font> [ˈdɒktrɪn; 美 ˈdɑ:k-]
<font color="orange">n. [C, U]（宗教的）教义、学说、信条：</font>Catholic, Christian, Islamic doctrine 天主教教义；基督教教义；伊斯兰教教义 / church doctrine 教会的教义 / religious doctrine / orthodox doctrine 正统学说 / false doctrine 伪学说 / the doctrine of reincarnation 轮回转世说 / She rejected the traditional Christian doctrines. 她摒弃了传统的基督教教义。/ The Church welcomed all who were considered sound in doctrine. 教会欢迎所有能够阐释正统教义的人士。
           
<font color="sky blue">**vocation**</font> [vəʊˈkeɪʃn; 美 voʊ-]
<font color="orange">n. [C, U] 认为自己是被神选中的一个牧师或修女的一种信念，可称为圣召、神召：</font>a vocation to the priesthood 司铎圣召

<font color="sky blue">**believe**</font> [bɪ'li:v] 
<font color="orange">vi. 有宗教信仰：</font>The god appears only to those who believe. 信神如神在。
           
<font color="sky blue">**atheist**</font> [ˈeɪθiɪst]
<font color="orange">n. [C] 无神论者：</font>avowed, committed atheist 公开的无神论者；忠实的无神论者

· 表示“态度”的词群见[[13态度 不愿 勉强 介意 故意]]
· 表示“信念”的词群见[[06相信 信任 坦诚 诚实 承认]]
· 表示“价值观”的词群见[[05思想 概念 观点 想法 主意]]
