☀ <font color="red">**堕落 飞升 天堂 地狱：**</font>
<font color="sky blue">**fall**</font> [fɔ:l] 
<font color="orange">n. [sing.] the fall 在《圣经》中可指人类的堕落（即亚当和夏娃违背上帝意旨而被迫离开伊甸园）：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**descent**</font> [dɪˈsent]
<font color="orange">n. [sing.] 人的堕落、沦落（到一个糟糕的境况）：</font>his swift descent from respected academic to struggling small businessman 他从一名受人尊敬的学者到一个度日艰难的小商人的瞬间沦落 / his descent into alcoholism 他沉溺于酒瘾之中
           
<font color="sky blue">**descend**</font> [dɪˈsend]
<font color="orange">vi.（人）降低身份、沦落、堕落：</font>We're not going to descend to such methods. 我们不会沦落到使用这种手段。/ She's got too much dignity to descend to writing anonymous letters. 她是个自尊心很强的人，绝不会自贬身份去写匿名信。
           
<font color="sky blue">**degenerate**</font> [dɪˈdʒenəreɪt]
<font color="orange">adj. 道德堕落的、颓废的：</font>a degenerate popular culture 颓废的大众文化 / a group of degenerate computer hackers 一群堕落的计算机黑客 / the degenerate attitudes he found among some of his fellow officers 他在一些警队同僚身上发现的腐化态度 <font color="orange">n. [C] 道德堕落的人：</font>了解即可

<font color="sky blue">**corruption**</font> [kəˈrʌpʃn]
<font color="orange">n. [U] 使人道德堕落的行为或结果，即腐蚀：</font>He claimed that sex and violence on TV led to the corruption of young people. 他断言电视中所宣扬的色情与暴力诱使青少年堕落。/ moral corruption 道德败坏
               
<font color="sky blue">**ascend**</font> [əˈsend]
<font color="orange">vt.&vi. [正式] ~ (to sth)（在某些宗教中指灵魂）升天，进入天堂：</font>the belief that the souls of the faithful and virtuous would ascend to heaven 虔诚和善良的灵魂会升入天堂的信仰
               
<font color="sky blue">**ascent**</font> [əˈsent]
<font color="orange">n. [sing.]（某些宗教中的）升天：</font>Elijah's ascent to heaven in a chariot of fire 以利亚乘着烈火熊熊的战车升天了
    
<font color="sky blue">**heaven**</font> ['hevn] 
<font color="orange">n. [U] 在一些宗教里，可指天堂、天国，即神所居住的地方，好人离世后所去生活的地方，不与the连用：</font>I feel like I’ve died and gone to heaven. 我感觉自己仿佛已经死去，进了天堂。/ Our child seemed a gift from heaven. 我们的孩子就像是上天的恩赐。/ It was a marriage made in heaven.（比喻用法）这真是天作之合。/ the kingdom of heaven 天国
                      
<font color="sky blue">**paradise**</font> [ˈpærədaɪs]
<font color="orange">n. 1 [U]（通常用Paradise）某些宗教里可指天国、天堂。相当于heaven：</font>The ancient Egyptians saw paradise as an idealized version of their own lives. 古埃及人把天堂视为他们现实生活的理想形式。/ The Koran describes paradise as a place containing a garden of delight.《古兰经》将天国描述成一个乐园。/ If they were captured they wished to die, believing that they would go to paradise. 如果被捕，他们希望去死，因为他们相信自己能够上天堂。/ They all expected to go to paradise. 他们都想进天堂。<font color="orange">2 [U] Paradise可指圣经中的伊甸园：</font>了解即可
    
<font color="sky blue">**hell**</font> [hel]
<font color="orange">n. [sing.]（通常用Hell）（不与a或the连用）地狱：</font>He was terrified of going to hell when he died. 他非常害怕死后会下地狱。/ hell fire（通常用hellfire）地狱之火 / tormented souls in hell 在地狱受煎熬的灵魂 / Lava poured out of the volcano, glowing like the fires of hell. 熔岩从火山中喷出，发出灼热的光，像地狱之火一般。
           
<font color="sky blue">**underworld**</font> [ˈʌndəwɜ:ld; 美 ˈʌndərwɜ:rld]
<font color="orange">n. [sing.] the underworld可指神话、传说（如古希腊神话）中的阴间、阴曹地府：</font>Persephone, goddess of the underworld 冥后珀耳塞福涅

<font color="sky blue">**hereafter**</font> [ˌhɪərˈɑ:ftə(r); 美 ˌhɪrˈæf-]
<font color="orange">n. [sing.] the hereafter指死后的生命，即阴间：</font>belief in the hereafter 相信死后灵魂的存在

相关词义延伸：
· heaven还可表示极乐之地，或极好的情况。

周边词汇补充：
· blasphemous可指对神明或宗教不敬的，即亵渎神明（或宗教）的；
· blasphemy可指对上帝或神明的亵渎；亵渎神明或上帝的言行。