☀ <font color="red">**记录、记载的动词：**</font>
<font color="sky blue">**record**</font> ['rekɔ:d] 
<font color="orange">vt.（用文字、影像等方式来）记录，记载：</font>to record your expenses 记录你的开支 / The weights must be recorded accurately. 重量必须准确无误地记录下来。/ The event is vividly recorded in his journal. 他的日记中生动记载了这一事件。/ The time of the accident is recorded as 6:23 p.m. 事故时间记录为下午6点23分。/ historically recorded events 史书上记载的事件

<font color="sky blue">**keep**</font> [ki:p] 
<font color="orange">vt. 记下或记载、记录（日记、账目、记录等）：</font>to keep a diary, to keep an account, to keep a record 记日记；记账；做记录 / Keep a note of where each item can be found. 把每样物品的位置记录下来。

<font color="sky blue">**take**</font> [teɪk] 
<font color="orange">vt. 写下，记录：</font>The police officer took my name and address. 警察记下了我的姓名和地址。/ Did you take notes in the class? 你在课堂上做了笔记吗？

<font color="sky blue">**note**</font> [nəʊt] 
<font color="orange">vt.（较正式）将发生过的事情写下，以做记录：</font>The team noted all their accidental findings. 该团队记录下了他们所有偶然的发现。

<font color="sky blue">**commit**</font> [kə'mɪt] 
<font color="orange">vt. commit sth to paper/writing 把…写（或记）下来：</font>She committed everything to paper about it. 她把关于它的任何东西都记在了纸上。

<font color="sky blue">**log**</font> [lɒg; 美 lɔ:g; lɑ:g]
<font color="orange">vt. 把信息载入正式记录，或写下事件的记录：</font>The police log all phone calls. 警方对所有电话都做记录。/ They log everyone and everything that comes in and out of here... 进出这里的所有人和物他们都会记录。/ Details of the crime are then logged in the computer. 随后会将罪案的详细情况录入到计算机里。

<font color="sky blue">**document**</font> ['dɒkjumənt] 
<font color="orange">vt.（用文字、影像或声音等）记录或记载…的细节或详情：</font>Causes of the disease have been well documented. 这种疾病的起因已有了完备的记载。/ He wrote a book documenting his prison experiences. 他写了一本书，记录他的牢狱经历。

<font color="sky blue">**minute**</font> ['mɪnɪt] 
<font color="orange">vt. 将会议上所说的某事写进会议记录：</font>I’d like that last remark to be minuted. 我希望把刚才那句话记录在案。/ You don’t need to minute that. 你不必记录那些。

<font color="sky blue">**chart**</font> [tʃɑːt] 
<font color="orange">vt. 观察并记录或跟踪某人或事物的发展或进展情况：</font>I have charted a dramatic rise in local prices. 我已经用图表记录了当地物价的急剧上涨。/ The book charted the history of the ancient city. 这本书记载了这座古城的历史。

<font color="sky blue">**tape**</font> [teɪp] 
<font color="orange">vt. 用一台特殊的机器把…录在磁带上：</font>Private conversations between the two had been taped and sent to a newspaper. 这两个人的私下谈话被录下音来送给了一家报社。
                      
<font color="sky blue">**videotape**</font> [ˈvɪdiəʊteɪp; 美 -oʊ-]
<font color="orange">vt. [正式] 把…录在录像带上：</font>a videotaped interview 录像访谈 / She videotaped the entire trip. 她录下了整个行程。

<font color="sky blue">**transcribe**</font> [trænˈskraɪb]
<font color="orange">vt. ~ sth (into sth) 以书写的方式来记录想法、话语或数据：</font>Clerks transcribe everything that is said in court. 书记员把在法庭上所有的话都记录在案。/ She is transcribing, from his dictation, the diaries of Simon Forman. 她正根据他的口述记录西蒙·福曼的日记。

相关词义延伸：
· record也可指用磁带或光盘来复制音乐、电影等，即录制。还可指录制演讲、表演等（以供将来再次收听或观看）。

周边词汇补充：
· book可指裁判将犯规运动员进行记名警告；
· entry可指（在电脑、笔记本等事物上）记录、登记或录入信息；
· endorse可指（在某人的驾驶执照上）记录违章事项。为英式用法。

☀ <font color="red">**记录、记载的名词：**</font>
<font color="sky blue">**record**</font> ['rekɔ:d] 
<font color="orange">n. [C] record (of sth) 书面记录或影像记录（以供将来查看或使用）：</font>documentary, handwritten, paper, written record 文字记载；手写记录；书面记录 / photographic, pictorial record 照片记录；图片记录 / historical, official record 历史记载；官方记录 / health, hospital, medical, patient record 健康状况记录；病历 / accounting, financial, personnel record 会计记录；财务记录；人事记录 / birth, tax record 出生记录；缴税记录 / He has always kept an accurate record of his spending. 他总是一丝不苟地记下自己的开销。/ There’s no record of him. 没有任何关于他的记录。/ It was the worst flood since records began. 这是有记录以来最严重的水灾。
       
<font color="sky blue">**recording**</font> [rɪˈkɔ:dɪŋ; 美 -ˈkɔ:rd-]
<font color="orange">n. [U] 对信息的正式记录、记载：</font>the recording of financial transactions 关于金融交易的记载 / an accurate recording of time 对时间的准确记录 / a detailed recording of facts 对事实的详细记录
 
<font color="sky blue">**track record**</font>
<font color="orange">n. [C]（个人、组织机构、公司、产品在各自领域活动的）成绩记录：</font>His track record as a headmaster was excellent. 他作为校长的工作履历非常突出。/ He has a proven track record in marketing. 他有可靠的销售业绩记录。/ The job needs someone with a good track record in investment. 这项工作需要有良好投资业绩的人来担当。/ If possible, select pairs of fish that already have a track record for breeding. 如果可能的话，选择几对儿有过繁殖记录的鱼。
           
<font color="sky blue">**reflection**</font> [rɪˈflekʃn]
<font color="orange">n. [C] 对某事的记录或描述：</font>The article is an accurate reflection of events that day. 这篇文章准确地记录了那天发生的事。

<font color="sky blue">**note**</font> [nəʊt] 
<font color="orange">n. 1 [C] 协助人们记起某事（即起提醒作用）的一小段文字：</font>Please make a note of the dates. 请记下日期。/ She made a mental note to ask Alan about it. 她提醒自己要记住向艾伦问问这事。<font color="orange">2 [C] notes，复数形式可表示某人听讲、读书、或阅读其它材料时所写下的信息：</font>He sat taking notes of everything that was said. 他坐在那儿记下了别人所说的每一件事。/ lecture, field notes 讲稿；实地记录 / clinical（尤英）, medical（尤英）notes 病历 / She kept detailed notes of her travels. 她记了详尽的游记。
 
<font color="sky blue">**log**</font> [lɒg; 美 lɔ:g; lɑ:g]
<font color="orange">n. [C] 也可用logbook，指某一时期的事件的正式记录，尤指在船上或飞机上的记录，可称为日志：</font>The captain keeps a log. 船长记航海日志。/ daily log 日志 / Web log（通常用weblog或blog）网络日志（中文也称“博客”）/ phone log（尤美）通话记录 / server log（计算机术语）服务器日志 / error log（计算机术语）错误日志 / log entry 日志条目
                      
<font color="sky blue">**journal**</font> [ˈdʒɜ:nl; 美 ˈdʒɜ:rnl]
<font color="orange">n. [C] 日记、日志：</font>personal, private journal 个人日志 / She kept a daily journal of the voyage. 她每天写航海日志。/ The Captain later published his journals. 船长后来发表了自己的日志。/ journal entry日志的条目 / Her journal entry for that day describes a thunder storm. 她在那天的日志中描述了一场雷雨。/ The events are all recorded in her journal. 那些事件都记录在她的日志里。/ He wrote a journal of his travels. 他写了旅行日志。/ Sara confided to her journal. 萨拉在日记中倾诉心事。/ On the plane he wrote in his journal. 他在飞机上写日记。

<font color="sky blue">**tally**</font> [ˈtæli]
<font color="orange">n. [C] 对某事物的数字或数量的记录，尤指可以添加数字的记录，如积分表、账：</font>He hopes to improve on his tally of three goals in the past nine games. 他希望提高在过去九场比赛中打进三球的纪录。/ Keep a tally of how much you spend while you're away. 在外出期间，把你的花费都记录下来。/ They do not keep a tally of visitors to the palace, but it is very popular. 他们没有对参观宫殿的人数进行统计，不过这地方很受欢迎。/ The final tally was 817 votes for her and 731 for Mr Lee. 最后得出的票数是她 817 票，李先生 731 票。

<font color="sky blue">**minute**</font> ['mɪnɪt] 
<font color="orange">n. 1 [pl.] the minutes 可指在正式会议上对发言或决定所做的总结或记录，即会议记录，会议纪要：</font>He’d been reading the minutes of the last meeting. 他一直在看上次会议的记录。<font color="orange">2 [C] 关于某个主题的简短笔记，（尤指提出某个行动方案的）简短记录：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**proceeding**</font> [prəˈsi:dɪŋ]
<font color="orange">n. [pl.] [正式] proceedings 可指（会议等的）正式记录、官方公报：</font>The Department of Transport is to publish the conference proceedings. 交通部将公布这次会议的记录。
           
<font color="sky blue">**memo**</font> [ˈmeməʊ; 美 -moʊ]
<font color="orange">n. [C]（也可用正式的memorandum）~ (to sb)（公司或组织机构内部的）公务便条、备忘录：</font>classified, confidential, secret memo 保密的备忘录；机密的备忘录；秘密的备忘录 / the contents of a leaked memo一份被泄露的备忘录的内容 / a government memo obtained by the Associated Press 美联社获得的一份政府备忘录 / memo pad 备忘录便笺 / memo line（美）备注栏 / An internal memo about his departure had already circulated. 一份关于他离开的内部备忘录已经在传阅了。/ my memo of June 28 我6月28日的备忘录 / a memo on the curriculum changes from the Head of Education 来自教育主管关于课程变化的备忘录 / She circulated a memo to the staff. 她把备忘录散发给员工。
                      
<font color="sky blue">**memorandum**</font> [ˌmeməˈrændəm]（复数形式为memoranda）
<font color="orange">n. 1 [C] [正式]（公司或组织内部的）备忘录：</font>internal memorandum 内部备忘录 / confidential, private, secret memorandum 机密备忘录；私人备忘录；秘密备忘录 / leaked memorandum 遭泄露的备忘录 / detailed memorandum 详细的备忘录 / explanatory memorandum（美）解释性备忘录 / a copy of memorandum 一份备忘录 / The memorandum was dated August 23. 2001. 备忘录上注明的日期是2001年8月23日。/ Refer to the terms set out in the company's memorandum. 请查阅公司备忘录中列出的条款。/ your memorandum of February 14 您2月14日的备忘录 / Memoranda on this topic were regularly sent to all offices. 关于此问题的备忘录定期送往所有办公室。<font color="orange">2 [C] [法律] 尚未正式准备好并签署的一份法律文件，如协议备忘录：</font>legal memorandum（美）法律备忘录 <font color="orange">3 [C]（呈交给某人、某个组织机构、委员会等的）关于某个主题的建议书、报告、备忘录：</font>a detailed memorandum to the commission on employment policy 呈交委员会的有关就业政策的详细报告 / a memorandum from the Ministry of Defence on its role 国防部发出的关于其职责的备忘录 / a memorandum directing that the Army take action 指示陆军采取行动的备忘录 / a memorandum from the Attorney General to the President 司法部长给总统的备忘录 / The delegation submitted a memorandum to the Commons on the blatant violations of basic human rights. 代表团向下院呈交了有关公然侵犯基本人权的备忘录。<font color="orange">4 [C] 国家间的外交备忘录：</font>a memorandum of understanding for co-operation between our two countries 为我们两国之间的合作而达成的谅解备忘录

<font color="sky blue">**memoir**</font> [ˈmemwɑ:(r)]
<font color="orange">n. 1 [C, sometimes pl.]（尤指名人的）回忆录：</font>a personal memoir of these important events 对这些重要事件的个人回忆录 / He published childhood memoir. 他出版了一部童年回忆录。/ political memoir 政治回忆录 / best-selling memoir 最畅销的回忆录 / an excerpt from an unpublished memoir 一部未出版的回忆录的节选 / She describes in her memoirs how she coped with her mother's death. 她在回忆录中记述自己如何应对母亲的去世。/ He has published a long memoir about those years. 他出版了一部关于那些岁月的长篇回忆录。/ his brief memoir of his father's life 他关于父亲一生的简短回忆录 <font color="orange">2 [C] [正式] 一个人对某人的生活、一个地方或事件所写的记录，如传记、地方志、大事记：</font>He has just published a memoir in honour of his captain. 他刚刚出了一本传记来纪念他的队长。

<font color="sky blue">**diary**</font> ['daɪərɪ] 
<font color="orange">n. [C] [英；美为datebook]（用于写下将来要做的事情的）记事簿：</font>to make a note in my diary 记在我的记事本里 / appointments, bookings, social diary 预约登记本；社交活动日志 / desk, pocket diary 案头记事本；小记事本 / electronic diary 电子记事本
           
<font color="sky blue">**datebook**</font> [ˈdeɪtbʊk]
<font color="orange">n. [C] [美]（工作日程的）记事簿，相当于diary：</font>I wrote it down in my datebook so I wouldn't forget. 我把此事记在记事本上，这样就不会忘记了。
           
<font color="sky blue">**pocketbook**</font> [ˈpɒkɪtbʊk; 美 ˈpɑ:k-]
<font color="orange">n. [C] [尤英] 小巧的记事本：</font>了解即可

<font color="sky blue">**entry**</font> ['entrɪ] 
<font color="orange">n. [C]（日记中的）简短记录：</font>There is no entry in his diary for that day. 他的日记里没有那天的记录。
           
<font color="sky blue">**saga**</font> [ˈsɑ:gə]
<font color="orange">n. [C] 对一长串的事件或冒险经历的讲述或记述：</font>The front page is devoted to the continuing saga of the hijack. 头版是对劫持事件的连续报道。/ a 600 page saga about 18th century slavery 关于 18 世纪奴隶制的总计600页的长篇记述

<font color="sky blue">**recorder**</font> [rɪ'kɔ:də] 
<font color="orange">n. [C] 对事件或事实进行记录的一个人，即记录员；书记员：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**shorthand**</font> [ˈʃɔ:thænd; 美 ˈʃɔ:rt-]
<font color="orange">n. [U] [美式也用stenography]（用特殊符号或缩略写法对某人所说的话进行的）速记，即速记法：</font>typing and shorthand 打字和速记 / Ben took notes in shorthand. 本用速记法记笔记。/ He took the speech down in shorthand. 他用速记方式记下了演讲内容。/ Her secretary was taking shorthand. 她的秘书正在做速记。/ shorthand typist, shorthand writer（尤英）速记员 / A shorthand writer will make a transcript. 速记员会根据速记记录整理出文字稿。/ shorthand notes 速记笔记 / shorthand notation 速记符号

相关词义延伸：
· diary还可指日记，日记簿；
· entry可指（计算机文档或词典等参考书中的）条目；
· recording还可指被记录在磁带等载体上的声音、图像或视频。也可指（磁带、影片等的）录制。

周边词汇补充：
· bookkeeping可指记账；
· pedigree可指（狗、猫等动物的）血统记录、纯种谱系；也可指植物的谱系。还可指（尤指重要的）某事物的历史或背景、谱系；
· down可指在纸上、在列表或清单上。

· 表示“记忆”、“遗忘”的词群见[[04记忆 回忆 回顾 提醒 遗忘]]
· 表示“历史”的词群见[[01历史 文明]]
· 表示“纪念”的词群见[[01纪念 名声]]
· 表示“标记”的词群见[[04标记 符号]]
· 表示“经历”、“履历”的词群见[[11经历 事迹]]
· 表示“犯罪记录”、“前科”的词群见[[33记录 前科]]
· 表示“账目”的词群见[[04账目 报表]]
· 表示“统计”、“登记”的词群见[[01统计数据 统计资料]]和[[03清单 目录]]
· 表示“仪表显示读数”的词群见[[14测量 显示]]
· 表示“注意”的词群见[[02注意 关注]]
· 表示“陪伴”的词群见[[04陪伴 跟随]]
