☀ <font color="red">**露出、揭露、展示、呈现的动词：**</font>
<font color="sky blue">**expose**</font> [ɪk'spəʊz] 
<font color="orange">vt. 1 显露、暴露或露出（通常隐藏的东西），相当于reveal：</font>to expose a set of amazingly white teeth 露出一口洁白的牙齿 / These drawings must not be exposed to the air. 这些画一定不能暴露在空气中。/ Miles of sand are exposed at low tide. 在低潮时数英里的沙滩就会显现出来。<font color="orange">2 揭露（人或形势的真实情况）以展示出其缺点、不道德或违法等：</font>My job as a journalist is to expose the truth. 我作为记者的职责就是揭露事实。/ a report which clearly exposes the weakness of the government’s economic policy 使政府经济政策的弱点暴露无遗的一份报告 / She has been exposed as a fraud. 她骗子的真面目被揭露出来。/ He did not want to expose his fears and insecurity to anyone. 他不想向任何人显露他的恐惧与不安。
                     
<font color="sky blue">**demonstrate**</font> [ˈdemənstreɪt]
<font color="orange">vt.（通过自己的行为来）表示、表达、表现、显露（自己拥有某种品质、感情或观念）：</font>You need to demonstrate more self-control. 你应该表现出更强的自制力。/ We want to demonstrate our commitment to human rights. 我们想表明我们对人权的信念。/ Have they, for example, demonstrated a commitment to democracy? 例如，他们是否已表现出会致力于民主？/ The government's going to great lengths to demonstrate its military might. 该政府正不遗余力地展示其军事力量。

<font color="sky blue">**peek**</font> [pi:k]
<font color="orange">vi. ~ out/over/through, etc. 可以刚刚被看到，如微微露出、探出：</font>Her feet peeked out from the end of the blanket. 她的脚从毯子一端露出来。/ The sun was peeking through the clouds. 太阳从云缝中露出来。

<font color="sky blue">**peep**</font> [pi:p]
<font color="orange">vi.（从隐蔽处）隐现、微微露出：</font>The tower peeped above the trees. 塔尖从树梢上露出来。/ The sun peeped out from behind the clouds. 太阳从云层里露了一下脸。/ Purple and yellow flowers peeped up between rocks. 岩石间隐约可见紫色和黄色的花儿。/ Here and there a face peeped out from the shop doorway. 商店门口从不同方向露出一张脸。
                      
<font color="sky blue">**unearth**</font> [ʌnˈɜ:θ; 美 ʌnˈɜ:rθ]
<font color="orange">vt. 艰难地揭露关于某件坏事的事实或证据（通常因其被保密或被谎言所掩盖）：</font>The newspaper has unearthed some disturbing facts. 报纸揭发了一些令人不安的真相。/ The frauds have been unearthed by investigators working for the Camden and Islington Health Authority. 这些欺诈行为已被卡姆登和伊斯灵顿卫生局的调查人员揭露了出来。
           
<font color="sky blue">**penetrate**</font> [ˈpenɪtreɪt]
<font color="orange">vt. 洞察、发现或揭示（难以理解的或隐藏的…）：</font>Science can penetrate many of nature's mysteries. 科学能揭示自然界的许多奥秘。/ Her poetry attempts to penetrate the dark mystery of death. 她的诗歌试图解开黑暗的死亡之谜。

<font color="sky blue">**reveal**</font> [rɪˈvi:l]
<font color="orange">vt. ~ sth (to sb) 使某事为人所知：</font>to reveal a secret 泄露一条秘密 / She has refused to reveal the whereabouts of her daughter. 她不肯透露她女儿的行踪。/ Details of the murder were revealed by the local paper. 地方报纸披露了谋杀的细节。/ Officers could not reveal how he died. 警察们不能透露他的死因。/ It was revealed that important evidence had been suppressed. 据透露，重要的证据被隐瞒了。/ The report reveals (that) the company made a loss of £20 million last year. 报告显示，公司去年亏损2 000万英镑。/ A survey of the British diet has revealed that a growing number of people are overweight. 对英国人饮食进行的一项调查显示有越来越多的人超重。<font color="orange">vt. 显露出先前不能被看到的事物：</font>He laughed, revealing a line of white teeth. 他笑了起来，露出一排洁白的牙齿。/ A grey carpet was removed to reveal the original pine floor. 一块灰色的地毯被揭开，露出了原来的松木地板。/ The door opened to reveal a cosy little room. 房门打开，一间温暖舒适的小屋展现在眼前。/ She crouched in the dark, too frightened to reveal herself. 她蜷缩在黑暗中，吓得不敢露面。

<font color="sky blue">**disclose**</font> [dɪsˈkləʊz; 美 -ˈkloʊz]
<font color="orange">vt. ~ sth (to sb) 给出关于某事（尤指先前的秘密之事）的信息：</font>to disclose financial information 披露财务信息 / Neither side would disclose details of the transaction. 双方均不肯披露交易细节。/ He had not fully disclosed all his business dealings. 他并未完全透露他的所有商业交易。/ She was accused of disclosing confidential material to a competitor. 她被指控向竞争对手泄露机密。/ The spokesman refused to disclose details of the takeover to the press. 发言人拒绝向新闻界透露公司收购的详细情况。/ The company disclosed that he will retire in May. 公司透露他将在5月退休。/ The report discloses that human error was to blame for the accident. 报告披露这次事故是人为原因造成的。/ It was disclosed that two women were being interviewed by the police. 据透露，两名妇女当时正在接受警方讯问。/ prosecution material not previously disclosed to the accused 之前未向被告透露的起诉材料 <font color="orange">vt. [正式] 使隐藏的事物被人看到：</font>The door swung open, disclosing a long dark passage. 门开了，露出一条昏暗的长通道。

<font color="sky blue">**show**</font> [ʃəʊ] 
<font color="orange">vt. 1 show sth (to sb) / show (sb) sth 让某人看，即出示，展示：</font>You have to show your ticket as you go in. 进场必须出示门票。/ She showed her new toy to her friends. 她把新玩具拿给朋友们看。<font color="orange">2 表示出（或表明）信息、时间或计量：</font>The map shows the principal towns and rivers. 这张地图标出了主要城镇和河流。/ The clock showed midnight. 时钟显示已是午夜。/ The end-of-year accounts show a loss. 年终账面显示出现了亏损。<font color="orange">3 show sth / show sb (as sth) 指图画或照片表现出…、描绘出…：</font>She had objected to a photo showing her in a bikini. 她曾反对给自己拍穿比基尼泳装的照片。<font color="orange">vi.＆vt. 1 某事物露出或显示出：</font>She had a warm woollen hat on that left only her eyes and nose showing. 她戴了一顶保暖呢帽，只露出眼睛和鼻子。/ It’s such a tiny mark, it hardly shows. 痕迹很小，几乎看不出来。<font color="orange">2 向公众展示、展览：</font>She plans to show her paintings early next year. 她计划明年初展出自己的绘画作品。
           
<font color="sky blue">**exhibit**</font> [ɪgˈzɪbɪt]
<font color="orange">vt.&vi. 在公共场合向人们展出、展览（以供人们欣赏或向人们提供信息）：</font>They will be exhibiting their new designs at the trade fairs. 他们将在商品交易会上展出他们新的设计。/ His work was exhibited in the best galleries in America, Europe and Asia. 他的作品在美洲、欧洲和亚洲最好的美术馆展出。/ a massive elephant exhibited by London Zoo in the late 19th Century. 19世纪末伦敦动物园展出的一头巨型大象 / He exhibits regularly in local art galleries. 他经常在当地的画廊举办画展。<font color="orange">vt. [正式] 表现，显示，显出（某人或某事物拥有某种感情、品质或能力）：</font>The patient exhibited signs of fatigue and memory loss. 病人表现出疲劳和记忆力丧失的迹象。/ He has exhibited symptoms of anxiety and overwhelming worry. 他表现出焦躁不安和过度忧虑的症状。/ Two cats or more in one house will also exhibit territorial behaviour. 一所房子里有两只以上的猫时也会出现划分地盘的行为。

<font color="sky blue">**display**</font> [dɪˈspleɪ]
<font color="orange">vt. ~ sth (to sb) 把某事物放在人们容易看到的地方；把某事物展示给人们：</font>The exhibition gives local artists an opportunity to display their work. 这次展览为当地艺术家提供了展示自己作品的机会。/ The cabinets display seventeenth-century blue-and-white porcelain. 展柜中陈列着17世纪的青花瓷。/ Among the protesters and war veterans proudly displaying their medals was Aubrey Rose. 在抗议者和骄傲地展示勋章的退伍老兵中，就有奥布里·罗斯。/ His football trophies were prominently displayed in the kitchen. 他的足球奖杯陈列在厨房显眼的位置。/ She proudly displayed her degree certificate to her parents. 她自豪地向父母展示了她获得的证书。/ She displayed her bruises for all to see. 她将自己身上青一块紫一块的伤痕露出来给大家看。/ She displayed her wound to the twelve gentlemen of the jury. 她给陪审团的 12 位男士看了她的伤口。/ The chart can then display the links connecting these groups. 这张图就会显示出这些群体之间的关联。/ These statistics display a definite trend. 这些统计数据表现出一种明显的趋势。<font color="orange">vt. ~ sth (to sb) 显示某事物（尤指一种品质或感情）的迹象：</font>I have rarely seen her display any sign of emotion. 我难得见到她将喜怒形于色。/ It was unlike Gordon to display his feelings. 戈登不太可能表露他的情感。/ He has displayed remarkable courage in his efforts to reform the party. 在政党改革中，他表现出了非凡的勇气。
    
<font color="sky blue">**parade**</font> [pəˈreɪd]
<font color="orange">vt. 在公共场合展览、展示（某人或某事物）：</font>The trophy was paraded around the stadium. 奖杯被环绕着体育场高举展示。/ The prisoners were paraded in front of the crowd. 囚犯被押解示众。/ Five leading fighter pilots have been captured and paraded before the media. 有五名一流的战斗机飞行员被俘，并被在媒体上曝光。/ Children are paraded on television alongside the party leaders to win votes. 为了拉选票，孩子们被拉去和政党领袖们一起出现在电视上。/ Valentino is keen to see celebrities parading his clothes at big occasions. 瓦伦蒂诺喜欢看名人在重大场合展示他设计的服装。

<font color="sky blue">**uncover**</font> [ʌnˈkʌvə(r)]
<font color="orange">vt. 揭开覆盖物：</font>Uncover the pan and let the soup simmer. 揭开锅盖，让汤再慢火煨一下。/ When the seedlings sprout, uncover the tray. 秧苗发芽后，就把盘子上的盖子拿掉。<font color="orange">vt. 发现以前隐藏的事物，或发现秘密：</font>Police have uncovered a plot to kidnap the President's son. 警方已侦破一起绑架总统之子的阴谋。/ A specific plot to kill him was uncovered in the past couple of weeks. 一个针对他的暗杀阴谋在过去几周里被揭露了出来。/ Auditors said they had uncovered evidence of fraud. 审计人员说他们已经发现了欺诈的证据。
           
<font color="sky blue">**manifest**</font> [ˈmænɪfest]
<font color="orange">vt. [正式] ~ sth (in sth) 清楚地显示（尤指一种感情、态度或品质）：</font>Social tensions were manifested in the recent political crisis. 最近的政治危机显示了社会关系的紧张。/ He manifested a pleasing personality on stage. 在台上他表现出惹人喜爱的个性。<font color="orange">vt. [正式] ~ itself (in sth) 显现，使人注意到：</font>The symptoms of the disease manifested themselves ten days later. 十天后，这种病的症状显现出来。/ The virus needs two weeks to manifest itself. 这种病毒潜伏两周时间才会发作。
           
<font color="sky blue">**unveil**</font> [ˌʌnˈveɪl]
<font color="orange">vt. 在公共场合为画作、雕像等揭幕（使其初次呈现于公众面前）：</font>The Queen unveiled a plaque to mark the official opening of the hospital. 女王主持揭幕式，标志着医院正式启用。/ a ceremony to unveil a monument to the victims 死难者纪念碑揭幕仪式 <font color="orange">vt. 首次公开展示一个新计划、新产品等：</font>The government has officially unveiled its plans for tax reform. 政府已正式公开了税改计划。/ He unveiled his new strategy this week. 他本周公布了其新战略。/ They will be unveiling their new models at the Motor Show. 他们将在汽车大展上首次推出自己的新型汽车。/ Companies from across Europe are here to unveil their latest models. 全欧洲的公司都来到这里展示其最新款产品。
           
<font color="sky blue">**unfold**</font> [ʌnˈfəʊld; 美 ʌnˈfoʊld]
<font color="orange">vt.&vi.（使）（一种情况）逐渐为别人所知或逐渐为人所理解，可称为逐渐显露：</font>The outcome depends on conditions as well as how events unfold. 结果取决于条件，还取决于事件的进展。/ The facts started to unfold before them. 真相开始在他们面前显露出来。<font color="orange">vt.&vi.（故事、场面）展开：</font>Don's story unfolded as the cruise got under way. 随着航行的开始，唐的故事也随之展开。/ The audience watched as the story unfolded before their eyes. 观众注视着剧情逐渐地展开。/ plot unfold 情节展开 / scenario unfold 剧情梗概展开 / a collection of people watching the drama unfold outside the nightclub 在夜店外面目睹了那戏剧性场面的一群人 / We sat in horror watching the scenes of violence unfold before us. 我们惊恐地呆坐着，目睹暴力场景一幕幕在眼前呈现。/ TV viewers watched in horror as events unfolded. 事件渐渐展开，电视观众看得心惊肉跳。

<font color="sky blue">**present**</font> [prɪ'zent] 
<font color="orange">vt. present sth / present sth/sb/yourself as sth（以某种方式）显示，展现，表现等：</font>It is essential that we present a united front. 至关重要的是我们要表现得团结一致。/ He was trying to present a kinder image. 他在努力表现出一副更和善的形象。/ The papers are only briefly presented here. 这只是论文的简要介绍。/ The results are presented graphically in Figure 2. 图2形象地显示了结果。/ Hotel brochures are designed to present the most attractive aspects of the hotel. 宾馆的小册子旨在介绍宾馆最吸引人之处。
           
<font color="sky blue">**release**</font> [rɪˈli:s]
<font color="orange">vt. 展示能力：</font>Becoming your own person releases your creativity. 保持自己的本色才有助于发挥自身创造力。

<font color="sky blue">**flash**</font> [flæʃ] 
<font color="orange">vt. [非正式] 向某人快速地出示，显示（如亮一下证件）：</font>He flashed his pass at the security officer. 他向保安员亮了一下通行证。<font color="orange">vt.＆vi. flash (sth) (up)（在电视屏幕、计算机屏幕等上面）出现很短的时间，即闪现，显示；也可指使…在屏幕上闪现，显示：</font>His name was flashed up on the screen. 屏幕上显示出了他的名字。/ The figures flash up on the scoreboard. 数字闪现在记分牌上。
           
<font color="sky blue">**flicker**</font> [ˈflɪkə(r)]
<font color="orange">vi.（情绪、思想等）短时间闪现、一闪而过：</font>Anger flickered in his eyes. 他眼中闪现出一股怒火。/ A smile flickered across Vincent's grey features. 文森特苍白的面孔上掠过一丝微笑。/ a shadow of disquiet flickering over his face 他脸上闪过的不安的阴影

<font color="sky blue">**card**</font> [kɑːd] 
<font color="orange">vt. [美，非正式]（如购买酒类饮料的时候）让一个人出示其身份证以核查其年龄：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**tender**</font> [ˈtendə(r)]
<font color="orange">vt. [正式] ~ sth (to sb) 将某事物正式提供给某人，如出示：</font>He took his wallet from his inside coat pocket and tendered the permit. 他从外套内兜里掏出钱包，出示了许可证。

<font color="sky blue">**give**</font> [ɡɪv] 
<font color="orange">vt. 公开进行…或表演…：</font>She gave a reading from her latest volume of poetry. 她朗诵了她最近出版的诗集里的一首诗。/ Kotto gives a stupendous performance. 科托奉上了一场令人惊叹的演出。/ to give a press conference 举行记者招待会

<font color="sky blue">**produce**</font> [prə'dju:s] 
<font color="orange">vt. 1 给出证据、论点等：</font>to produce evidence 给出证据 <font color="orange">2 produce sth (from/out of sth) 出示，展示，使…从某处出现：</font>He produced a letter from his pocket. 他从口袋里掏出一封信来。/ At the meeting the finance director produced the figures for the previous year. 会上，财务总监出示了前一年的数字。

<font color="sky blue">**prove**</font> [pru:v] 
<font color="orange">linking verb.（在一段时间后）发现（或被发现）是，相当于turn out：</font>The opposition proved too strong for him. 这个对手过于强劲，使得他难以招架。/ Shares in the industry proved a poor investment. 事实证明投资这个行业的股票是一个失败。/ The promotion proved to be a turning point in his career. 这次晋升证明是他职业生涯的一个转折点。<font color="orange">vt. 1 prove yourself (to sb) 向别人展示自己在某方面的才能或能力：</font>He constantly feels he has to prove himself to others. 他时常觉得自己必须向人一展身手。<font color="orange">2 prove yourself sth/to be sth 向别人展示你是某类人或你有某种品质：</font>He proved himself determined to succeed. 他向人证明了自己不达目的不罢休。

<font color="sky blue">**project**</font> ['prɒdʒekt, 'prəʊ-] 
<font color="orange">vt. project (yourself) 把某人（如自己）或某事物以某种方式呈现给他人，尤指给人良好印象，即表现：</font>to project a positive image of the company 树立公司的正面形象 / She projects an air of calm self-confidence. 她表现出镇定自若的神态。/ He projected himself as a man worth listening to. 他装成很有见地的样子。

<font color="sky blue">**represent**</font> [͵reprɪ'zent] 
<font color="orange">vt. 1 represent sb/sth (as sb/sth)（尤指在图画、图片或图表中）展示某人或某事物，还可称为描绘，相当于depict：</font>The carvings represent a hunting scene. 这些雕刻作品描绘了一幅狩猎的场面。/ The book purported to represent the lives of ordinary people. 这本书声称旨在展现普通人的生活。/ The results are represented in fig.3 below. 结果如下面的图3所示。/ to represent an image accurately 精确显示图像 / It is not clear what these symbols were intended to represent. 这些符号代表什么还不清楚。<font color="orange">2 [正式] represent sb/sth (as sth) 以某种方式（尤指可能不公平地）呈现或描述某人或某事物：</font>The risks were represented as negligible. 他们把风险说得微不足道。/ The movie represents women as victims. 该影片把妇女表现为受害者。

<font color="sky blue">**make**</font> [meɪk] 
<font color="orange">vt. 表现；描绘或刻画等：</font>You’ve made my nose too big (= for example in a drawing). 你把我的鼻子画得太大了。/ He makes King Lear a truly tragic figure. 他把李尔王刻画成一个真正的悲剧人物。
           
<font color="sky blue">**capture**</font> [ˈkæptʃə(r)]
<font color="orange">vt. 用图画、文章、电影等准确地表达、刻画或描述（一种感觉或气氛）：</font>The article captured the mood of the nation. 这篇文章把国民的情绪刻画得很准。/ Chef Idris Caldora offers an inspired menu that captures the spirit of the Mediterranean. 厨师伊德里斯·卡尔多拉开出一份富有地中海特色的菜单，让人眼前一亮。/ That description captures perfectly the feeling of being invisible. 那个描述十分准确地记录了隐身的感觉。/ The exhibition on India fails to capture the great diversity of this fascinating country. 那个关于印度的展览并没有展现出这个迷人国度的多姿多彩。/ Their mood was captured by one who said, 'Students here don't know or care about campus issues.' 一个人的话道出了他们的心情，“这儿的学生既不了解也不关心校园问题。”

<font color="sky blue">**depict**</font> [dɪˈpɪkt]
<font color="orange">vt. ~ sb/sth (as sb/sth) [相对正式] 在一幅图画中描绘：</font>a painting depicting the Virgin and Child 一幅描绘童贞马利亚和圣子耶稣的画 / a gallery of pictures depicting Nelson's most famous battles 描绘纳尔逊指挥的那些最著名战役的一组画作 / The artist had depicted her lying on a bed. 画家画了她躺在床上的画像。<font color="orange">vt. ~ sb/sth (as sb/sth) [相对正式] 用言语来描述…，或用言语或图画来给出某事物的一个印象：</font>The novel depicts French society in the 1930s. 这部小说描述了20世纪30年代的法国社会。/ The book vividly depicts the Hollywood of the 1950s. 这本书生动地描绘了20世纪50年代的好莱坞。/ Margaret Atwood's novel depicts a gloomy, futuristic America. 玛格丽特·阿特伍德的小说描述了一个黑暗无望的未来美国。/ Children's books often depict farmyard animals as gentle, lovable creatures. 儿童图书常常把农场的动物描写得温和而可爱。/ The advertisements depict smoking as glamorous and attractive. 这些广告把吸烟描绘得充满刺激和富有吸引力。/ The carving clearly depicts a dragon inside a circle. 这件雕刻品清晰地刻画了圆圈内的一条龙。/ the postcard depicts… 明信片刻画了… / the mural depicts… 壁画刻画了… / the film depicts… 电影刻画了… / the diagram depicts… 图标刻画了…         

<font color="sky blue">**portray**</font> [pɔ:ˈtreɪ; 美 pɔ:rˈt-]
<font color="orange">vt. 在一幅画中展示某人或某事物；在一篇文章中描述某人或某事物。如描绘或描写：</font>the landscape as portrayed by painters such as Claude and Poussin 克劳德和普桑等画家所描绘的风景 / The museum collection vividly portrays the heritage of 200 years of canals. 博物馆的藏品生动地再现了运河200年的历史。/ this northern novelist, who accurately portrays provincial domestic life. 这位准确描述外省家庭生活的北方小说家 / an incident that graphically portrays the dangers associated with this sport 形象地反映该项体育运动存在危险的事件 <font color="orange">vt. ~ sb/sth (as sb/sth) 将…描绘成…（尤指描绘得不全面或不准确）。如表现、刻画：</font>Throughout the trial, he portrayed himself as the victim. 在审讯过程中，他始终把自己说成是受害者。/ She says the programme portrayed her as a 'lady of easy virtue'. 她说这个节目把她刻画成了一个“水性杨花的女人”。/ complaints about the way women are portrayed in adverts 投诉在广告中如此刻画女性
           
<font color="sky blue">**evoke**</font> [ɪˈvəʊk; 美 ɪˈvoʊk]
<font color="orange">vt. [正式] 在头脑中唤起（形象）：</font>The novel vividly evokes the life of the Irish in Australia. 这部小说生动地再现了在澳大利亚的爱尔兰人的生活。

<font color="sky blue">**say**</font> [seɪ] 
<font color="orange">vt.＆vi. 无被动语态，（书面材料或可见的东西）提供某信息或某指示：</font>The notice said ‘Keep Out’. 告示上写着“禁止入内”。/ The clock said four minutes past eleven when we set off. 我们出发时，时钟显示十一点过四分。/ The instructions say (that) we should leave it to set for four hours. 说明书上说我们应让它凝结四小时。/ The book doesn’t say where he was born. 书上没说他是在哪儿出生的。/ The guidebook says to turn left. 旅游指南上说应向左拐。

<font color="sky blue">**speak**</font> [spi:k] 
<font color="orange">vi. sth speak for itself 可指（自己）会说话；（本身）能说明问题：</font>The figures speak for themselves--bleak prospects at home and a worsening outlook for exports. 这些数字本身就能说明问题——国内暗淡的前景和日益糟糕的出口展望。

<font color="sky blue">**tell**</font> [tel] 
<font color="orange">vt.（文章、标记等）提供关于…的信息，即说明，显示：</font>The advertisement told us very little about the product. 这则广告提供的产品信息很少。/ The sound of his breathing told her (that) he was asleep. 她从他呼吸的声音中听出来他睡着了。

<font color="sky blue">**indicate**</font> ['ɪndɪkeɪt] 
<font color="orange">vt.（不用通过言语的方式）显示信息：</font>The results are indicated in Table 2. 结果列在表2中。

<font color="sky blue">**picture**</font> ['pɪktʃə] 
<font color="orange">vt. 常用被动式，指将…显示在照片或图片上，用照片或图片来显示：</font>The panda is pictured being in good health. 照片显示，这只熊猫健康状况不错。

<font color="sky blue">**plot**</font> [plɒt] 
<font color="orange">vt. 用图表或计划来展示…的发展方式（或暗示其发展方向）：</font>Greenhouse temperature can be plotted against plant growth. 可以用图表显示温室的温度相对于植物生长的情况。

<font color="sky blue">**read**</font> [ri:d] 
<font color="orange">vi. 某事物（例如标牌）上面写着…：</font>The sign read ‘No Parking’. 告示牌上写着“禁止泊车”。/ The poem reads as follows ... 那首诗是这样写的…

<font color="sky blue">**bear**</font> [beə] 
<font color="orange">vt. [正式] 显示或带有（某个标记或特征）：</font>to bear the marks of bullet holes 带有子弹的痕迹 / to bear his signature 有他的签名 / to bear a seal 盖有印章

<font color="sky blue">**assume**</font> [ə'sju:m] 
<font color="orange">vt. [正式] 开始拥有某种品质或外观，即呈现出（外观或品质），相当于take on：</font>This matter has assumed considerable importance. 这件事看来相当重要。/ In the story the god assumes the form of an eagle. 在这个故事中神以鹰的形象出现。

<font color="sky blue">**realise**</font> ['rɪəlaɪz, 'ri:-]（美realize）
<font color="orange">vt. [正式]（给予书面信息或说明）产生出能被看到或听到的东西，即把…变为现实：</font>The stage designs have been beautifully realized. 舞台设计得到了完美的体现。

<font color="sky blue">**greet**</font> [ɡri:t] 
<font color="orange">vt. 常用被动式，（景象、声音、气味）在某一时刻成为第一个被看到、听到或闻到的对象：</font>When she opened the door she was greeted by a scene of utter confusion. 她打开门，一片混乱不堪的景象呈现在她的眼前。

<font color="sky blue">**package**</font> ['pækɪdӡ] 
<font color="orange">vt. package sb/sth (as sth) 以某种方式来呈现…，即把…包装成…：</font>an attempt to package news as entertainment 把新闻包装成娱乐形式的尝试

相关词义延伸：
· expose还可表示使…处于有害或令人不快的地方或情形中（且使其不受保护）。也可指通过给予某人某种经验、体验或向其展示某事物像什么（或是怎样的）而让其发现出…，如使体验。亦可指（照相机胶片）曝光（拍照时让光射到胶片上）；
· display还可指（计算机等）显示信息。也可指（雄性的鸟兽）为求偶而做出炫耀行为；
· parade还可指在游行中展示（旗帜、雕像等）。也可指大摇大摆地走、招摇过市。亦可指（使）冒充，伪装，打扮成好或重要的样子（虽然实际并非如此）, 也可称为吹嘘、夸耀；
· uncover还可指发现、发掘（长久埋藏于地下的事物或地方）；
· flash还可指通过展示…的大、昂贵或穿着昂贵奢华的衣服来吸引注意力；
· indicate还可指（用灯光或手臂）表明你的交通工具要改变方向，即打行车转向信号。

周边词汇补充：
· model可指穿上衣服以向对该衣服具有购买意向的顾客进行展示；
· loose可指让…得以不受约束地表达；
· bare可指从某事物上移去覆盖物（尤指脱掉衣服）；
· catalogue可指给出一系列（与某个人、事件等）相关的…；
· breathe可指散发（某种感情或品质）；
· express可指（尤指在数学中）用某种方式（如符号）来代表或表示；
· emerge可指从黑暗处或隐蔽处出现。也可指（事实、结果、想法等）出现、暴露、被知晓。还可指开始存在、出现或被知晓；
· exude可指（使）（某种感觉或品质）流露、显露、显现。也可指（使）（气味）从某处散发出来。

☀ <font color="red">**露出、揭露、展示、呈现的名词和形容词：**</font>
<font color="sky blue">**revelation**</font> [ˌrevəˈleɪʃn]
<font color="orange">n. 1 [C] ~ (about/concerning sth) / ~ (that…) 被曝光的（尤指秘密的或令人震惊的）真相：</font>sensational revelations about her private life 对她的私生活轰动性的揭露 / the seemingly everlasting revelations about his private life 对他的私生活看似没完没了的曝光 / the revelation that William had survived the initial attack 威廉在首次袭击中幸存下来的惊人内幕 <font color="orange">2 [U, C] ~ (of sth) 对真相（或秘密）的揭露、披露：</font>The company's financial problems followed the revelation of a major fraud scandal. 重大的欺诈丑闻被揭露之后，公司随之出现了财政问题。/ following the revelation of his affair with a former secretary 在他和前秘书的私情被揭露之后 / new revelations concerning their private lives 对于他们私生活的最新披露 / Further revelations are expected. 人们期待着真相的进一步披露。/ The embarrassing revelations came just hours before he was to make his speech. 就在他要作演讲之前几个小时，令人尴尬的内情被披露了。

<font color="sky blue">**exposure**</font> [ɪkˈspəʊʒə(r); 美 -ˈspoʊ-]
<font color="orange">n. 1 [U] ~ (to sth) 暴露于（危险、有害或令人不悦的环境）：</font>Exposure to lead is known to damage the brains of young children. 众所周知，接触铅对幼儿的大脑有害。/ the potential exposure of people to nuclear waste 核废料对人们造成辐射的潜在风险 / prolonged exposure to harmful radiation 长时间接触有害辐射 / chemical, radiation, sun exposure 受化学品影响；暴露于辐射；日光照射 / asbestos, pesticide exposure 接触到石棉；接触到杀虫剂 / long-term human exposure to mercury 人长时间接触水银 / 80% of patients with this form of cancer have had some occupational exposure to asbestos. 这种癌症的患者中有80%曾在工作中接触过石棉。/ prenatal exposure to cigarette smoke 孕期接触香烟 / She suffered a massive exposure to toxic chemicals. 她大量接触到有毒化学物质。/ The report recommends people to avoid prolonged exposure to sunlight. 报告建议人们应避免晒太阳时间过长。/ the company's exposure on the foreign exchange markets (= to the risk of making financial losses) 公司面对外汇市场的风险 / Banks will seek to minimize their exposure to risk. 银行会试图将他们面临的风险最小化。/ We try to give our children exposure to other cultures. 我们试图让孩子更多地接触其他文化。<font color="orange">2 [U]（对某人或某事物的坏的、不道德的或非法的事实的）揭露：</font>exposure as a liar and a fraud 说谎者和骗子的面目被揭露 / the exposure of illegal currency deals 对非法交易货币的揭露 / the exposure of Anthony Blunt as a former Soviet spy 安东尼·布伦特前苏联间谍身份的曝光 / Their sporting reputation has suffered enormously from Johnson's exposure. 由于约翰逊东窗事发，他们的体育声誉受到了严重损害。/ full exposure of the links between government officials and the arms trade 政府官员与军火交易关系的完全揭露 / public exposure 公开揭露 <font color="orange">3 [U] 让通常处于隐藏状态下的事物暴露、显露出来：</font>了解即可

<font color="sky blue">**exhibit**</font> [ɪgˈzɪbɪt]
<font color="orange">n. 1 [C] 公共场合（如博物馆）的展览品：</font>Shona showed me round the exhibits. 肖纳带我参观了展品。<font color="orange">2 [C] [美] 一批展览品。相当于英式英语的exhibition：</font>The new exhibit will tour a dozen US cities next year. 这批新展品明年将在美国十二个城市巡回展出。/ rotating exhibit 循环展品 / The museum features rotating exhibits. 这家博物馆以举办循环展览为特色。/ The library has a policy of mounting changing exhibits. 图书馆有一项更换展品的政策。<font color="orange">3 [C]（艺术品、物品等在公共场合的）展览、展出：</font>an exhibit at the Metropolitan Museum of Art 大都会艺术博物馆的展览 / art exhibit 美术展 / photo, photographic, photography exhibit 摄影展 / interactive, multimedia, online, virtual exhibit 互动占领；多媒体展览；网上展览；虚拟展览 / hands-on exhibit 亲手演示 / touring, traveling exhibit 巡回展览 / a traveling exhibit of antiques 文物巡回展 / a major exhibit of the painter's work 这位画家作品的重要展览 / educational exhibit 教育展 / public exhibit 公开展览 / The library is celebrating its tenth anniversary with a special exhibit. 这家图书馆举行特别展览以庆祝开馆千周年。/ The artist is now having her first solo exhibit in New York. 这位艺术家正在纽约举办她的首次个人展。/ The exhibit opened to the public on July 1. 这个展览7月1日向公众开放。/ The exhibit runs through February 1. 展览举办到2月1 日。/ The exhibit features unique photographs of San Francisco in the 1900s. 这个展览以20世纪初旧金山独特的照片为特色。/ exhibit gallery, exhibit hall 画廊；展览大厅 / exhibit area, exhibit floor, exhibit space 展区 / the museum's new exhibit space 博物馆的新展区 / exhibit booth 展台 / Hundreds of companies had exhibit booths. 好几百家公司都有展台。/ exhibit coordinator, exhibit curator 展览协调人；展览主任 / There are forty gigantic works on exhibit. 展会上展出了40件巨作。/ an exhibit of video art 视频艺术展 / an exhibit on local history 当地历史展览

<font color="sky blue">**exhibition**</font> [͵eksɪ'bɪʃn] 
<font color="orange">n. 1 [C] 一批展览品，如艺术品等。该用法尤用于英式英语，在美式英语中常用exhibit：</font>the Picasso exhibition 展出的毕加索的画作 <font color="orange">2 [U] exhibition of sth（如艺术作品等的）展出，展览：</font>She refused to allow the exhibition of her husband’s work. 她拒不允许展出她丈夫的作品。/ online, virtual exhibition 线上展览；虚拟展览 / the international food trade exhibition in Cologne 在科隆举办的国际食品交易会 / exhibition area, exhibition centre/center, exhibition hall, exhibition stand（英） 展览区域；展览中心；展览大厅；展台 <font color="orange">3 [C] 图画、雕塑或其它有趣物品的展览会，如博物馆或画廊中的展览会。是此义的正式用法，多强调一种明确的目的性，比如为了销售或比赛。其含义虽已被show包含在内，但有些时候用exhibition比show更能凸显展会规格之高：</font>an exhibition of impressionist art 一场印象主义艺术展览会 <font color="orange">4 [C] an exhibition of sth 为单数名词，指一种技能、感情或行为的表现，显示：</font>We were treated to an exhibition of the footballer’s speed and skill. 足球运动员表现出的速度和技能真是让我们大饱眼福。/ an appalling exhibition of bad manners 无礼行为极其恶劣的表现

<font color="sky blue">**show**</font> [ʃəʊ] 
<font color="orange">n. 1 [C, U] 展览或展览会。是一个普通用词，使用范围最广，各种大大小小正式非正式的展览会都可以用show来表示：</font>agricultural（英）, flower（尤英）show 农业展；花卉展 / boat, air, trade show 船舶展；航空展；商品交易会 / art, gallery show 艺术展；美术展 / fashion show 时装展 / show ring 展览场地 <font color="orange">2 [C, U] 色彩明丽或令人愉悦的景象，相当于display：</font>a lovely show of spring flowers 春天百花争艳的美景

<font color="sky blue">**presentation**</font> [͵prezən'teɪʃn] 
<font color="orange">n. 1 [U] 将某事物展示给某人：</font>Members will be admitted on presentation of a membership card. 会员出示会员卡便可入场。<font color="orange">2 [U] 某事物被展示给别人的方式：</font>Improving the product’s presentation should increase sales. 改进产品的呈现方式将会提高销量。<font color="orange">3 [C]（将某事物展示给一群人的）发布会（尤指一款新产品、一个新想法、一件新作品的发布会或介绍会、展示会）：</font>The sales manager will give a presentation on the new products. 营销经理将举行一次新产品推介会。
                      
<font color="sky blue">**representation**</font> [ˌreprɪzenˈteɪʃn]
<font color="orange">n. [U, C] 对某人（或某事物）的表现、描述、刻画；表现形式：</font>the negative representation of single mothers in the media 媒体对单身母亲的负面描述 / The snake swallowing its tail is a representation of infinity. 蛇含其尾表示无穷无尽。/ a lifelike representation of Christ 对基督的生动描绘 / Historians looked to artists' representations of the lion to piece together a picture of how the lion once looked. 历史学家寄希望于艺术家对这位名人的描绘，以完整呈现他从前的模样。/ diagrammatic, graphic, graphical, photographic, pictorial, schematic, visual representation 图形表述；图解；摄影表现；图示；简略图示；视觉表现 / two-dimensional representation 二维的表示法 / the written representation of a spoken text 一篇口语语篇的书面文字 / artistic, cinematic, fictional, literary representation 艺术表现；电影描绘；小说描写；文学描写 / artistic representations of the parent/child relationship 亲子关系的艺术表现 / contemporary media representations of youth 当代媒体对青年的描绘 / abstract, symbolic representation 抽象的表现；象征性的表现 / literal, realistic representation 如实的表现；现实主义的表现 / a realistic cinematic representation of the Depression 电影对大萧条的真实再现 / There are many ways of generating a two-dimensional representation of an object. 有很多制作物体二维图的方法。/ The film offers a realistic representation of life in rural Spain. 这部电影写实地描绘了西班牙的乡村生活。/ a book showing graphic representations of the periodic table 一本图解元素周期表的书 / a form of representation, a means of representation 表现形式；表现方法

<font color="sky blue">**portrayal**</font> [pɔ:ˈtreɪəl; 美 pɔ:rˈt-]
<font color="orange">n. 1 [C] 在画作或图片中刻画或展示：</font>'Scene with a Winding River' (1827) is a near-monochrome portrayal of a wood infused with silvery light.《有弯弯河流的风景》（1827年）是一幅近乎单色调的绘画，描绘的是沐浴在银色光线里的一片树林。/ a moving portrayal of St John the Evangelist by Simone Martini 西蒙·马尔蒂尼画的福音传道者圣约翰的动人画像 <font color="orange">2 [C] 在书籍、电影、节目中描写、刻画（可以是一种行为，也可以是一种方式）：</font>His novel is a vivid portrayal of life in a mining community. 他的小说生动地描绘了矿区的生活。/ This is a sensitive and often funny portrayal of a friendship between two 11-year-old boys. 这是对两个11岁小男孩之间的友谊所作的细腻而不乏风趣的描述。/ Leigh's portrayal of English society 莉对英格兰社会的描写 / The article examines the portrayal of gay men in the media. 这篇文章剖析了传媒对男同性恋者的描述。/ The media persists in its portrayal of us as muggers, dope sellers and gangsters. 媒体一直把我们描绘成抢劫犯、贩毒者和歹徒。/ I get criticized for the portrayal of women in that movie. 我在那部电影里对女性形象的刻画受到了批评。/ The movie gives an accurate portrayal of the newspaper business.该影片对报业进行了准确的描绘。/ Much television news gives a negative portrayal of politics. 许多电视新闻对政治作出了负面的描绘。

<font color="sky blue">**display**</font> [dɪˈspleɪ]
<font color="orange">n. 1 [C] 将某事物在公共场合展览或陈列（以供人欣赏或购买）：</font>The jewels are normally kept on static display in the National Railway Museum. 博物馆里珠宝通常是在固定位置展出的。/ The museum has a fine display of old medical instruments. 博物馆里有一个不错的古代医疗器械展。/ We plan to mount a display of the children's work in the lobby area. 我们计划在门厅区展示孩子们的作品。/ The birds were put on display at the zoological society. 这些鸟将在动物协会展出。/ She was leaning against a display case of prints of Paris. 她正倚靠在一个展示巴黎照片的陈列柜上。/ On display are necklaces and bracelets made from jade. 展品中有用玉做的项链和手镯。/ a display of Roman coins 古罗马硬币展 / The display illustrates the traditional industries of the town. 这次展览展示了该镇的传统行业。/ Designs for the new sports hall are on public display in the library. 新体育馆的设计方案正在图书馆公开展览。/ audio-visual, visual display 视听展示；视觉展示 / interactive display 交互展示 / display area, display space 展区 / a display of your work 你的成果展示 / floral display（尤英）花卉陈列 / a beautiful floral display outside the Town Hall 市政厅外陈设的美丽的花 / There was a prominent display of her photographs in the living room. 客厅里醒目地挂着她的照片。/ photographic display 图片展示 / in-store, wall, window 店内陈列；墙壁陈列；橱窗陈列 / museum display 博物馆陈列 / shop（尤英）, store（尤美）display 商店陈列 / display board, display cabinet（尤英）, display case 展板；陈列柜 / display rack, display shelf, display stand 陈列架；展台 / display window（尤美）橱窗 / the display windows of a department store 百货商店的橱窗 <font color="orange">2 [C]（为娱乐之目的）展示或表演一种技能或展示某事的发生过程：</font>a flamboyant display of footballing skills 足球技能的精彩展示 / The sun set in a pyrotechnic display that burnt up the whole western sky. 日落时呈现出焰火般绚烂的色彩，映红了整个天空。<font color="orange">3 [C] 通过行为来显示（某种品质、情感或能力）：</font>a display of affection 爱的流露 / an open display of affection for her husband 她对丈夫感情的公开表达 / She slammed the door behind her in a display of ill-temper. 她砰的一声摔上门，火爆脾气显露无疑。/ Despite his outward display of friendliness, I sensed he was concealing something. 尽管他表现得友善，我还是感觉到他有所隐瞒。/ Members of the community closed ranks in an impressive display of unity. 社区成员携手合作，展现出的团结一致给人留下了深刻印象。/ There may be specific events which trigger aggressive displays in your dog. 可能有某些特定事件会促使你的狗表现出敌意。/ a display of strength 实力的展示 / an ostentatious display of wealth 炫富

<font color="sky blue">**expression**</font> [ɪk'spreʃn] 
<font color="orange">n. [U, C] 一事物在另一事物中的表现：</font>The new concept of form reached its fullest expression in the work of Picasso. 形式的新概念在毕加索的作品中得到了最充分的表达。/ the highest expression of human creativity 人类创造力的最高表现 / artistic, creative, literary, musical expression 艺术的表现；创造性的表现；文学的表现；音乐的表现
           
<font color="sky blue">**tribute**</font> [ˈtrɪbju:t]
<font color="orange">n. [sing.] ~ to sth/sb（良好效果或影响的）体现，显示：</font>His recovery is a tribute to the doctors' skill. 他的康复充分显示了各位医生高超的医术。/ His success has been a tribute to hard work, to professionalism. 他的成功充分体现了他的勤劳苦干和敬业精神。/ It is a tribute to Mr Chandler's skill that he has fashioned a fascinating book out of such unpromising material. 钱德勒先生竟然以如此不被看好的素材写出了一本引人入胜的书，这充分证明了他的写作技巧。/ The bridge is a remarkable tribute to the skill of the early engineers. 这座桥标志着早期工程师们的杰出技艺。           
                   
<font color="sky blue">**manifestation**</font> [ˌmænɪfeˈsteɪʃn]
<font color="orange">n. [C, U] [正式] ~ (of sth) 表明、显示（…的存在或发生）：</font>Some manifestation of your concern would have been appreciated. 你当时要是表现出一些关心就好了。/ Different animals in the colony had different manifestations of the disease. 在这一群体里，这种疾病在不同的动物身上有着不同的表现。/ New York is the ultimate manifestation of American values. 纽约是美国价值观的终极体现。/ concrete, outward, physical, visible manifestation 具象化的呈现；外在表现 / clinical manifestation 临床表现 / behavioural/behavioral, cultural manifestation 行为表现；文化表现 / the public manifestation of private grief 个人痛苦的公开表露 / The manifestation of the disease in adults is less dramatic. 这种疾病在成人身上的表征不那么强烈。/ the desire to combat racism in all its manifestations 与各种形式的种族主义作斗争的愿望

<font color="sky blue">**projection**</font> [prəˈdʒekʃn]
<font color="orange">n. [C, U]（思想感情的）体现，形象化：</font>The idea of God is a projection of humans' need to have something greater than themselves. 人类需要有强于自身的形象，上帝就是这个想法的投射。
 
<font color="sky blue">**flicker**</font> [ˈflɪkə(r)]
<font color="orange">n. [usually sing.] ~ (of sth)（情感、情绪的）闪现、一闪而过：</font>a flicker of hope, a flicker of doubt, a flicker of interest 希望的闪现；怀疑的闪现；兴趣的闪现 / European stock markets showed barely a flicker of interest in the election result. 欧洲股市对选举结果几乎没什么反应。/ ‘He'll soon be here,’ she thought, with a flicker of excitement. 她带着一丝兴奋想到：“他很快就会到这儿来。”/ He felt a flicker of regret. 他突然感到一丝悔意。/ She felt a brief flicker of jealousy. 一瞬间她感到一丝妒意。/ A flicker of guilt crossed his face. 他脸上闪过一丝愧疚。/ A flicker of a smile crossed her face. 她脸上闪过一丝微笑。/ She caught the faintest flicker of amusement on his face. 她捕捉到他脸上一闪而过的笑意。/ He looked at me, a flicker of amusement in his cold eyes. 他看着我，冷酷的眼神里闪过一丝嘲笑。/ She spoke without any flicker of fear. 她说话毫无畏惧。/ The witness stared at the accused but she showed not a flicker of recognition. 证人盯着被告席，但她完全认不出来。

<font color="sky blue">**open**</font> ['əʊpən] 
<font color="orange">adj.（结构或物体）无遮盖的，无包裹物的：</font>an open fire 明火 
                       
<font color="sky blue">**openness**</font> [ˈəʊpənnəs; 美 ˈoʊ-]
<font color="orange">n. [U] 空间上未被遮盖：</font>了解即可

<font color="sky blue">**naked**</font> [ˈneɪkɪd]
<font color="orange">adj. [常用于名词前]（事物）无遮盖的：</font>a naked light 无罩灯 / a naked bulb dangling in a bare room 空荡荡的房间里吊着的一只没有灯罩的灯泡 / a naked flame 明火 / The water was heated by a naked gas flame. 水是用燃气明火加热的。/ a naked sword 出鞘之剑          
                         
<font color="sky blue">**bald**</font> [bɔ:ld]
<font color="orange">adj.（某事物）表面没有任何（通常应该有的）标记的：</font>a bald tyre (= a tyre whose surface has become smooth) 磨平了的轮胎        

<font color="sky blue">**exposed**</font> [ɪkˈspəʊzd; 美 ɪkˈspoʊzd]
<font color="orange">adj. 1（地方）没有树木、建筑物或高地等遮挡的，不能遮风挡雨的：</font>an exposed hillside in Connecticut 康涅狄格一处暴露于风雨中的小山坡 / This part of the west coast of Scotland is very exposed to Atlantic winds. 苏格兰西海岸的这一段完全暴露在大西洋海风前。/ Depletion of the ozone layer leaves the earth's surface increasingly exposed to harmful radiation from the sun. 臭氧层的消耗使地球表面越来越受到来自太阳的有害辐射。/ The house is very exposed to westerly winds. 这座房子深受西风影响。<font color="orange">2（人）在受攻击（或批评）的时候不能得到保护的：</font>She was left feeling exposed and vulnerable. 她感到自己孤立无助，非常脆弱。<font color="orange">3 [金融] 很可能遭受经济损失的，即风险高的：</font>The country became highly exposed to the vagaries of international markets. 这个国家变得极受变幻莫测的国际市场的影响。/ The postponement of difficult decisions left the government dangerously exposed to American influence. 迟迟不作难作的决定，使政府危险地暴露于美国的影响下。
           
<font color="sky blue">**revealing**</font> [rɪˈvi:lɪŋ]
<font color="orange">adj. 揭露以前不知道的信息的，如透露内情的：</font>a revealing interview 揭秘访谈 / Sophie Tucker's revealing autobiography 索菲·塔克揭露往事的自传 / The document provided a revealing insight into the government's priorities. 这份文件使人看出政府的轻重缓急是怎样安排的。/ The answers the children gave were extremely revealing. 孩子们所给的答案极其发人深省。/ some deeply revealing insights into his life 对于他的生活极其发人深省的见解 / The book is very revealing about young people's views of themselves. 这本书深刻揭示了年轻人对自己的看法。

相关词义延伸：
· revelation还可指（上帝的）启示，即对上帝意旨的揭示，或揭示出的上帝意旨。也可指让人大开眼界；出乎意料；令人耳目一新；
· portrayal还可指（角色的）扮演，刻画，演绎；
· manifestation还可指（幽灵的）显现、出没；
· bald可指没有头发或头发很少的，即秃顶的、秃头的。还可指（通常有毛的动物）没毛的。

周边词汇补充：
· demonstration可指（也可用非正式的demo）（对…的原理或完成过程所进行的）演示。还可指给出某事的证据的行为，如证明、论证、表明。也可指情感或观点的表达、表露；
· balding可指（头发）开始变秃的、正在谢顶的。

· 表示“身体裸露”的词群见[[01美丽 丑陋]]

☀ <font color="red">**炫耀、卖弄、招摇：**</font>
 <font color="sky blue">**ostentatious**</font> [ˌɒstenˈteɪʃəs; 美 ˌɑ:s-]
<font color="orange">adj. 1 [贬]（人）炫耀的、卖弄的：</font>an ostentatious display of wealth 炫富 / Obviously he had plenty of money and was generous in its use without being ostentatious. 他显然很有钱，但出手大方却不炫富。/ She's got a lovely way with language without ever sounding ostentatious. 她的语言优美，丝毫无装腔作势之感。<font color="orange">2（动作或行为）夸张的、招摇的：</font>He gave an ostentatious yawn. 他张扬地打了个哈欠。/ His wife was fairly quiet but she is not an ostentatious person anyway. 他的妻子几乎没有怎么开口，不过她本来就不是好出风头的人。
           
<font color="sky blue">**flaunt**</font> [flɔ:nt]
<font color="orange">vt. [贬] 炫耀；夸耀；卖弄：</font>They drove around in Rolls-Royces, openly flaunting their wealth. 他们开着劳斯莱斯到处转悠，公开炫耀他们的财富。/ He did not believe in flaunting his wealth. 他不赞成摆阔。/ openly flaunting their wealth 公开炫耀他们的财富 / She flaunted her success in front of the others. 她在他人面前炫耀自己的成功。/ One secret he learned very early on was not to flaunt his success. 他很早就学到的一个秘诀就是不要夸耀自己的成功。/ She openly flaunted her affair with the senator. 她公开夸耀与参议员的恋情。<font color="orange">vt. [贬] ~ yourself（性感地）招摇过市（以吸引别人的目光）：</font>She's asking for trouble, flaunting herself like that. Did you see the way Major Winston was looking at her? 她那么招摇，真是在自找麻烦。看到温斯顿少校看她的样子了吗？/ tourists flaunting themselves in front of the castle guards in bra and shorts 穿着文胸和短裤在城堡卫兵面前招摇卖弄的游客们

<font color="sky blue">**exhibit**</font> [ɪgˈzɪbɪt]
<font color="orange">vt.（为了得到别人的羡慕、关注或信任而）公开炫耀：</font>Other women seemed content and even exhibited their bellies with pride. 其他女人似乎很满足，甚至还骄傲地炫耀她们的肚腩。/ He seems to want to exhibit his shame. 他似乎想要让大家知道自己感到羞愧。
    
<font color="sky blue">**parade**</font> [pəˈreɪd]
<font color="orange">vt. 炫耀、展示（情感、品质、成就等）：</font>They parade their virtuous beliefs and hide their vices. 他们大秀美德并掩盖自己的罪恶。/ Women were not supposed to parade their ambition nakedly. 女性被认为不应该赤裸裸地展示其雄心。/ He is not one to parade his achievements. 他不是一个爱炫耀自己成就的人。<font color="orange">n. [C, usually sing.] ~ of wealth, knowledge, etc. [常贬] 展示，尤指炫耀地展示（财富、知识等）：</font>了解即可

相关词义延伸：
· display还可指表演一种技能。也可指 计算机屏幕上的显示、显像，也可指显示器。亦可指（雄性的鸟兽）为求偶而做出的炫耀行为；
· expression还可指数学表达式。

周边词汇补充：
· gallery可指（艺术作品的）陈列室或展览馆、美术馆、画廊、互联网上的展馆；
· scene可指某事（尤指令人不快的事）发生的地点，现场；
· bare可指没穿任何衣服的，即裸体的，裸露的。也可指（表面）没有任何事物来遮盖或保护的。还可指（树木）没有叶子的，即光秃秃的。亦可指（乡村）没有植物或树木的，即荒芜的；
· showroom可指展销商品（尤指汽车和电子产品）的一个大型商店，如展销厅。

· 表示“存在”的词群见[[01存在 不在]]
· 表示“出席”的词群见[[02出席 缺席]]
· 表示“观看”、“发现”的词群见[[00观看发现组目录]]
· 表示“表明”的词群见[[03表明 意指]]
· 表示“出现”的词群见[[07产生 出现]]
· 表示“光线”的词群见[[00光线相关组目录]]
· 表示“带领”、“指导”的词群见[[01带领 指导]]
· 表示“带路”、“指路”的词群见[[69带路领路 指路引路]]
· 表示“教学”的词群见[[24教育 教学]]
· 表示“表现”的词群见[[02行为 表现]]
· 表示“虚假”的词群见[[06真实 虚假]]
· 表示“表演”、“上演”的词群见[[18表演演出 上演放映]]
· 表示“证明”的词群见[[16确信 证明]]
· 表示“现象”的词群见[[07本质 现象]]
· 表示“外观”、“样子”、“印象”的词群见[[04外观 形象]]
· 表示“交流”、“描述”的词群见[[08沟通交流]]
· 表示“语言”的词群见[[01语言 说话]]
· 表示“表情”、“眼神”的词群见[[01表情 眼神]]
· 表示“流露感情”的词群见[[02感情 激情 感动 情绪 心情]]
· 表示“观看演出”的词群见[[25观看]]
· 表示“反应”的词群见[[07反应 效果]]
· 表示“反映”的词群见[[05反映 象征]]
· 表示“交给”的词群见[[02给予 交给]]
· 表示“仪表显示”的词群见[[14测量 显示]]
· 表示“显然”的词群见[[02明显 公开]]
· 表示“出版”、“发表”、“刊登”的词群见[[13出版 发行]]和[[14刊登 发表]]
· 表示“颜色”的词群见[[00颜色相关组目录]]
· 表示“图案”、“图样”的词群见[[02图案 图样]]
· 表示“美丑”的词群见[[01美丽 丑陋]]
· 表示“报道”的词群见[[11采访 报道]]
· 表示“泄露秘密”、“透漏情报”的词群见[[11泄露 透露]]
· 表示“传播”的词群见[[05传递 传播]]
· 表示“进出”的词群见[[04进出]]
· 表示“景色”、“风景”的词群见[[02景点 景色]]
· 表示“场景”、“片段”、“镜头”的词群见[[10场景 片段]]和[[11镜头 画面]]
· 表示“景象”、“情景”、“场面”的词群见[[14观看对象]]
· 表示“摄影”的词群见[[05摄影 摄像]]
· 表示“美术”的词群见艺术组（P219）
· 表示“症状”的词群见[[47症状 症候]]
· 表示“标记”、“符号”、“迹象”、“征兆”的词群见[[04标记 符号]]

☀ <font color="red">**似乎、好像的动词：**</font>
<font color="sky blue">**seem**</font> [si:m] 
<font color="orange">linking verb. 1 seem (to sb) (to be) sth / seem like sth 给予是（或做）…的印象，即似乎，好像，看起来，相当于appear：</font>You seem happy. 你好像挺高兴。/ He seems a nice man. 他看来是个好人。/ It seems that they know what they’re doing. 看来他们知道自己在干什么。<font color="orange">2（表达自己的想法、感情或行动时）用于缓和语气，即感到好像，觉得似乎：</font>I seem to have left my book at home. 我大概是把书忘在家里了。/ I can’t seem to get started today. 我怕是没法在今天开始了。<font color="orange">3 it seems / it would seem不确定地（或礼貌地）表明某事属实，即看来好像，似乎：</font>It would seem that we all agree. 我们大家似乎都同意。/ It seems only reasonable to ask students to buy a dictionary. 要学生买一本词典，好像也没什么不合情理。

<font color="sky blue">**look**</font> [lʊk] 
<font color="orange">linking verb. look (to sb) like sb/sth 看起来像，似乎，显得：</font>That book looks interesting. 那本书好像很有趣。/ You made me look like a complete fool! 你让我大出洋相！<font color="orange">vi. 1 look (to sb) like sb/sth / look (to sb) as if ... / as though ... 与…有相似的外观；有一种（表明某事属实或要发生的）表象，即好像，仿佛：</font>That photograph doesn’t look like her at all. 那张照片看上去一点也不像她。/ It looks like rain. 像是要下雨的样子。/ You look as though you slept badly. 你好像没睡好觉。<font color="orange">2 look (to sb) as if ... / as though ... / look (to sb) like ... 看起来好像，似乎有可能：</font>It doesn’t look as if we’ll be moving after all. 看样子我们还是不可能搬迁了。

<font color="sky blue">**appear**</font> [ə'pɪə] 
<font color="orange">linking verb. 给予是（或做）…的印象，即似乎，看起来，显得，相当于seem：</font>He appears a perfectly normal person. 他看上去完全是个正常的人。/ She appeared to be in her late thirties. 看样子她快四十岁了。/ They appeared not to know what was happening. 他们似乎不知道正在发生的事。/ There appears to have been a mistake. 看来有一个差错。/ It appears unlikely that interest rates will fall further. 看来利率不大会再降低。

☀ <font color="red">**似乎、好像的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**like**</font> [laɪk] 
<font color="orange">conj. [非正式] 好像，仿佛，似乎：</font>She acts like she owns the place. 她的举动就像那地方是她的一样。

<font color="sky blue">**apparent**</font> [ə'pærənt] 
<font color="orange">adj. 常用于名词前，看起来是真的但实际上可能不是，即貌似的、表面上的，相当于seeming：</font>My parents were concerned at my apparent lack of enthusiasm for school. 我看来对上学不感兴趣，这使父母担心。

<font color="sky blue">**outward**</font> ['aʊtwəd] 
<font color="orange">adj. 只用于名词前，看起来的，表面的，外表的，而非实际上的：</font>Mark showed no outward signs of distress. 马克在外表上没有现出沮丧的神色来。/ To all outward appearances they were perfectly happy. 从表面上看他们显得无比幸福。/ She simply observes the outward forms of religion. 她只是表面上信教而已。

· 表示“像、相似”的词群见[[01相异 相同]]
