☀ <font color="red">**熟悉的各种词性：**</font>
<font color="sky blue">**familiar**</font> [fə'mɪljə] 
<font color="orange">adj. 1 familiar (to sb)（对自己来说）熟悉的；常被看到或听到因而容易辨认的：</font>He’s a familiar figure in the neighbourhood. 他在这个地区是大家熟悉的人物。/ The smell is very familiar to everyone who lives near a bakery. 住在面包店附近的人都很熟悉这种气味。/ Something about her voice was vaguely familiar. 她的声音有点耳熟。/ Violent attacks are becoming all too familiar. 暴力攻击竟变成了司空见惯的现象。/ The place felt faintly familiar to me. 这个地方我隐约觉得有点儿熟悉。/ His face looked awfully familiar. 他这张脸看上去非常眼熟。/ The name sounded vaguely familiar to her. 这个名字她听上去似曾相识。<font color="orange">2 familiar with sth 非常熟悉某事物，如通晓：</font>an area with which I had been familiar since childhood 我自幼就了若指掌的一个地区 / Are you familiar with the computer software they use? 你熟悉他们使用的计算机软件吗？/ You will need to be thoroughly familiar with our procedures. 你需要彻底了解我们的流程。/ I’m not overly familiar with these issues. 我对这些问题不太熟悉。
           
<font color="sky blue">**conversant**</font> [kənˈvɜ:snt; 美 -ˈvɜ:rs-]
<font color="orange">adj. [正式] ~ with sth 对某事知晓的、通晓的、熟悉的：</font>You need to become fully conversant with the company's procedures. 你得对公司的程序了如指掌。/ Those in business are not, on the whole, conversant with basic scientific principles. 总的来说，那些从商的人并不太熟悉基本的科学原理。

<font color="sky blue">**literate**</font> [ˈlɪtərət]
<font color="orange">adj.（某人）对某个学科（尤指很多人不了解的学科）通晓的：</font>Head teachers need to be financially literate. 校长需要通晓财政。/ We want to have more scientifically literate people running our television stations. 我们想增加一些通晓科学的人手来运作电视台。/ Both parents were literate in English. 父母都懂英语。

<font color="sky blue">**familiarity**</font> [fəˌmɪliˈærəti]
<font color="orange">n. [U] ~ (with sth) / ~ (to sb) 熟悉、通晓；认识：</font>His familiarity with the language helped him enjoy his stay. 他通晓这种语言，所以逗留期间过得很惬意。/ When she saw the house, she had a feeling of familiarity. 她见到这座房子就有一种熟悉的感觉。/ Familiarity with evil breeds not contempt but acceptance. 对罪恶熟悉之后，生出的不是蔑视，而是习以为常。/ I had only a basic familiarity with computers. 我对电脑只了解点几皮毛。/ Over the years, he gained greater familiarity with the culture and way of life in the country. 这些年，他对这个国家的文化和生活方式有了更多的了解。/ The article assumes a basic familiarity with the main issues.这篇文章假定阅读者已基本了解所谈的主要问题。/ 60-70% of jobs now require some familiarity with IT. 现在60%至70%的工作要求对信息技术有些了解。/ her detailed familiarity with her subject 她对所学学科的熟稳

<font color="sky blue">**know**</font> [nəʊ] 
<font color="orange">vt. 熟悉（某人、某地、某事物等）：</font>I’ve known David for 20 years. 我认识戴维已有20年了。/ She’s very nice when you get to know her. 你了解她后就会觉得她人非常好。/ This man is known to the police. 这男人是在警方挂了号的。/ I know Paris well. 我很熟悉巴黎。/ The properties of this substance are poorly known. 这种物质的特性人们知之甚少。

· 表示“生熟”的词群见[[07生熟]]
· 表示“关系亲密”的词群见[[01朋友 伙伴]]
· 表示“知道”的词群见[[01知道 了解]]
· 表示“结交”的词群见[[01社会 社交 交往 交际]]和[[02结交]]
· 表示“关系”、“联系”的词群见[[01关系 涉及]]
· 表示“常见”、“普遍”的词群见[[02广泛 普遍]]

☀ <font color="red">**陌生的各种词性：**</font>
<font color="sky blue">**strange**</font> [streɪndӡ] 
<font color="orange">adj. strange (to sb)（由于以前没在那里或没见到某人而）感到陌生的，不熟悉的。是此义的常规用词：</font>strange city, strange man 陌生的城市；陌生的男人 / Their accent was strange to her ears. 他们的口音在她听来很陌生。

<font color="sky blue">**foreign**</font> ['fɒrɪn] 
<font color="orange">n. [正式] foreign to sb/sth 不是典型的某人或某事物的，即非典型的；（对某人或某事物来说）陌生的：</font>Dishonesty is foreign to his nature. 弄虚作假并非他的本性。/ This kind of attitude is completely foreign to her. 这样的态度与她的性格完全不相符。
           
<font color="sky blue">**alien**</font> [ˈeɪliən]
<font color="orange">adj. ~ (to sb/sth) 陌生而令人害怕的、不熟悉的：</font>an alien environment 陌生的环境 / In a world that had suddenly become alien and dangerous, he was her only security. 在一个突然变得陌生而危险的世界里，他是她唯一的守护神。/ It was an act of violence that she found alien and shocking. 这是一起让她感到陌生和震惊的暴力行为。/ They spoke a language totally alien to him. 他们说一种对他来说完全陌生的语言。
           
<font color="sky blue">**unused**</font> [ˌʌnˈju:zd]
<font color="orange">adj. 不习惯的、不熟悉的：</font>Mother was entirely unused to such hard work. 妈妈对这么艰苦的工作完全不习惯。
           
<font color="sky blue">**unfamiliar**</font> [ˌʌnfəˈmɪliə(r)]
<font color="orange">adj. 1 ~ (to sb) 陌生的；不熟悉的；不认识的：</font>She felt uneasy in the unfamiliar surroundings. 她在陌生的环境中感到局促不安。/ Please highlight any terms that are unfamiliar to you. 请把你们不熟悉的用语都标示出来。/ She grew many wonderful plants that were unfamiliar to me. 她种了很多我不熟悉的奇妙植物。/ The language was completely unfamiliar to me. 我完全不懂这种语言。/ I was alone in an unfamiliar city. 我在一个陌生的城市里形单影只。<font color="orange">2 ~ with sth 无…的知识（或经验）的：</font>an introductory course for students who are unfamiliar with computers 为不了解计算机的学生开设的入门课程 / She speaks no Japanese and is unfamiliar with Japanese culture. 她不会说日语，也不了解日本文化。/ We were quite unfamiliar with the town. 我们对这个小镇相当陌生。

<font color="sky blue">**stranger**</font> ['streɪndӡə] 
<font color="orange">n. [C] stranger (to sb) 你所不知道的一个人，即陌生人：</font>We’ve told our daughter not to speak to strangers. 我们告诉女儿不要和陌生人讲话。/ She remained a stranger to me. 我一直未能了解她。/ He was no stranger to controversy.（比喻用法）他对争议习以为常了。

相关词义延伸：
· friend可用于谈论一个你不认识的、做了傻事或烦人事的人。

周边词汇扩展：
acquainted可指与某人不是亲密的朋友，但是以前互相见过几次，如相识的、结识的。

· 表示“外地人”、“外国人”的词群见[[18外地人 外国人]]
· 表示“国外”的词群见[[11国际的 外国的]]
