☀ <font color="red">**肥沃：**</font>
<font color="sky blue">**rich**</font> [rɪtʃ] 
<font color="orange">adj.（土壤）肥沃的，同义词为fertile，反义词为poor：</font>rich soil 肥沃的土壤
           
<font color="sky blue">**fruitful**</font> [ˈfru:tfl]
<font color="orange">adj. [文学]（土地）富饶的、丰产的：</font>a landscape that was fruitful and lush 硕果累累、草木繁盛的景观
            
<font color="sky blue">**fecund**</font> [ˈfi:kənd; ˈfek-]
<font color="orange">adj. [正式]（土地或土壤）肥沃的、多产的：</font>The pampas are still among the most fecund lands in the world. 南美大草原仍然是世界上最肥沃的土地之一。          
                     
<font color="sky blue">**fertile**</font> [ˈfɜ:taɪl; 美 ˈfɜ:rtl]
<font color="orange">adj.（土地或土壤）肥沃的：</font>a fertile region 富饶的地区 / a highly fertile soil 非常肥沃的土地 / the rolling fertile countryside of East Cork 科克郡东部起伏的乡间沃土

<font color="sky blue">**prolific**</font> [prəˈlɪfɪk]
<font color="orange">adj.（地理条件）丰饶的、肥沃的、能养活很多动植物的：</font>prolific rivers 富饶的河川

<font color="sky blue">**productive**</font> [prəˈdʌktɪv]
<font color="orange">adj. 种植庄稼的，尤指生产大量庄稼的，如高产的：</font>highly productive farming land 高产农田 / More productive farmers have been able to provide cheaper food. 农民提高产量就能使食物更加便宜。

☀ <font color="red">**贫瘠：**</font>
<font color="sky blue">**barren**</font> [ˈbærən]
<font color="orange">adj.（土地或土壤）贫瘠的，不利于植物生长的：</font>a barren desert 不毛的沙漠 / a barren landscape (= one that is empty, with few plants) 寸草不生的荒凉景色 / the country's landscape of high barren mountains 该国草木稀少的高山地貌 / The years of growing cotton had made the land completely barren. 多年种植棉花使这片土地贫瘠不堪。
           
<font color="sky blue">**infertile**</font> [ɪnˈfɜ:taɪl; 美 ɪnˈfɜ:rtl]
<font color="orange">adj.（土地）贫瘠的，不能种庄稼的：</font>infertile soil, infertile earth 贫瘠的土壤；贫瘠的土地 / The polluted waste is often dumped, making the surrounding land infertile. 被污染的废物经常被随意倒掉,周边土地因此而变得很贫瘠。
                      
<font color="sky blue">**infertility**</font> [ˌɪnfɜ:ˈtɪləti; 美 -fɜ:rˈt-]
<font color="orange">n. [U] 不肥沃；贫瘠：</font>了解即可
 
<font color="sky blue">**sterile**</font> [ˈsteraɪl; 美 ˈsterəl]
<font color="orange">adj.（土地）贫瘠的：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**impoverished**</font> [ɪmˈpɒvərɪʃt; 美 -ˈpɑ:v-]
<font color="orange">adj. 贫瘠的：</font>impoverished soil 贫瘠的土壤
           
<font color="sky blue">**fallow**</font> [ˈfæləʊ; 美 -loʊ]
<font color="orange">adj.（农田）休耕的（即为增强土壤肥力而刻意在一段时间内不种庄稼）：</font>Farmers are now paid to let their land lie fallow. 农民让土地休耕现在得到了回报。
           
<font color="sky blue">**impoverish**</font> [ɪmˈpɒvərɪʃ; 美 -ˈpɑ:v-]
<font color="orange">vt. 使土地变得贫瘠：</font>Intensive cultivation has impoverished the soil. 集约耕作使土壤变得贫瘠。/ plants that impoverish the soil quickly 使土壤迅速贫瘠的植物

相关词义延伸：
· barren还可指（花草树木）不结果实的。也可指（女子或雌性动物）不孕的；
· infertile还可指（人、动植物）不育的、不结果实的；
· sterile还可指（人或动物）不能生育的。

周边词汇补充：
· waste可表示土地荒芜的，不适于种植的。

· 表示“干旱”的词群见[[13干旱]]
· 表示“荒凉”、“荒芜”的词群见[[02荒芜 荒凉]]
· 表示“降雨”的词群见[[11雨雪 阴晴]]
· 表示“水利”的词群见[[00水利组目录]]
