☀ <font color="red">**收割 收获：**</font>
<font color="sky blue">**harvest**</font> ['hɑːvɪst] 
<font color="orange">n. 1 [C, U] 庄稼的收获时节；庄稼的收割、收获：</font>harvest time 收获时节 / During the harvest they work from dawn to dusk. 在收获季节他们从早忙到晚。/ to reap the harvest of our hard work（比喻用法）收获我们辛勤劳动的成果 <font color="orange">2 [C] 收获的庄稼或收获的庄稼量，即收成：</font>We’ve had a bumper harvest of apples this year. 今年我们的苹果获得了大丰收。/ She returned from conference with a rich harvest of knowledge.（比喻用法）她在会上长了很多学问，满载而归。/ a series of poor harvests 连年歉收 / wheat harvest 小麦收成 / The strawberry harvest failed because of the drought. 干旱导致草莓绝收。<font color="orange">vt.＆vi. 收割且采集（即收获）庄稼，捕获一定数量的动物或鱼以供食用：</font>to harvest crops 收割庄稼
           
<font color="sky blue">**reap**</font> [ri:p]
<font color="orange">vt.&vi. 收割、收货庄稼（尤指小麦）：</font>to reap crop 收货庄稼 / The painting depicted a group of peasants reaping a harvest of fruits and vegetables. 这幅画描绘了一群农民收获水果和蔬菜的情景。

<font color="sky blue">**crop**</font> [krɒp] 
<font color="orange">n. [C] 谷物、水果等一季的产量、收成。此时不如harvest常用：</font>corn crop 玉米产量 / good crop 好收成 / poor crop 歉收 <font color="orange">vi. 指植物有收成：</font>The corn cropped well this year. 今年玉米丰收。

<font color="sky blue">**gather**</font> ['ɡæðə] 
<font color="orange">vt. 1（从一大片区域内）采集植物或水果等：</font>to gather wild flowers 采集野花 <font color="orange">2 gather sth (in) 收获（或收割）庄稼：</font>The harvest had been safely gathered in. 庄稼已妥善收割完毕。
           
<font color="sky blue">**mushroom**</font> ['mʌʃrʊm] 
<font color="orange">vi. 常用go mushrooming，采蘑菇：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**bumper**</font> [ˈbʌmpə(r)]
<font color="orange">adj. [褒] [只用于名词前] 产生大量…的，尤指庄家丰收的：</font>bumper crop, bumper harvest, bumper season, bumper year 丰收；丰收季节；丰收年 / a bumper crop of rice 稻米丰收 / In the state of Iowa, it's been a bumper year for corn. 艾奥瓦州今年玉米大丰收。
 
<font color="sky blue">**fail**</font> [feɪl] 
<font color="orange">vi. 歉收：</font>The crops failed again last summer. 去年夏天庄稼又歉收了。

<font color="sky blue">**failure**</font> ['feɪljə] 
<font color="orange">n. [U, C] crop/harvest failure（庄稼或收成的）歉收：</font>crop, harvest failure 农作物歉收；收成不好
           
<font color="sky blue">**yielding**</font> [ˈji:ldɪŋ]
<font color="orange">adj. [正式]（与副词连用）产生一定数量的庄稼的：</font>high yielding crops 高产量作物
           
<font color="sky blue">**yield**</font> [ji:ld]
<font color="orange">vt. 产生或提供某事物（如粮食）：</font>trees that no longer yield fruit 不再结果实的树 <font color="orange">n. [C, U] 庄稼等的产量：</font>a high crop yield 作物丰收 / grain yield 粮食产量 / This method of cultivation produces a higher yield. 这种耕作方法可提高产量。/ Yields are very poor this year. 今年歉收。/ a reduction in milk yield 牛奶产量的降低 
           
<font color="sky blue">**vintage**</font> [ˈvɪntɪdʒ]
<font color="orange">n. [usually sing.] 采摘葡萄（用于酿酒）的期间（或季节）：</font>The vintage was later than usual. 这次葡萄的收获季节比往常晚。
 
说明：harvest和gather表“收货（或收割）庄稼”时，①二者在词义上有交集；②harvest是一个常规用词，兼具及物动词和不及物动词的词性，而gather此时仅为及物动词。

周边词汇补充：
· pick可表示从植物或树上采摘花、水果、叶子等；
· pluck可指采摘、掐（水果、花等）；
· scythe可指用长柄大镰刀割。


