☀ <font color="red">**战争 冲突：**</font>
<font color="sky blue">**war**</font> [wɔ:] 
<font color="orange">n. [U, C] 战争，战争状态：</font>civil, world war 内战；世界大战 / nuclear war 核战争 / conventional war 常规战争 / cold war 冷战 / holy war 圣战 / Korean War 朝鲜战争 / war victims 战争受害者 / war zone 战区 / war criminal 战犯 / a country at war 交战国 / the outbreak of war 战争的爆发 / to wage war 发动战争 / to entered the war 参战
           
<font color="sky blue">**hostility**</font> [hɒˈstɪləti; 美 hɑ:ˈs-]
<font color="orange">n. [pl.] [正式] hostilities指战争行为：</font>the start/outbreak of hostilities between the two sides 双方之间战斗的爆发 / Hostilities broke out between the two provinces later that year. 那年晚些时候两省之间爆发战争。/ the beginning of hostilities against Germany in 1914 对德战争于1914年开始 / Both sides finally agreed to suspend hostilities. 双方终于同意休战 / the official cessation of hostilities against Japan 官方停止对日作战 / On the 11th of November 1918 hostilities ceased. 战争于1918年11月11日结束。/ Hostilities were resumed later that year.（尤英）那年晚些时候战火重燃。

<font color="sky blue">**conflict**</font> ['kɒnflɪkt] 
<font color="orange">n. [C] 军事冲突：</font>armed, military conflict 武装冲突；军事冲突
              
<font color="sky blue">**confrontation**</font> [ˌkɒnfrʌnˈteɪʃn; 美 ˌkɑ:nfrən-]
<font color="orange">n. [U, C] ~ (with sb) / ~ (between A and B) 军事冲突、军事对抗：</font>armed, military, nuclear confrontation 武装对立；军事对抗；核对抗 / The issue has caused great tension between the two countries and could lead to a military confrontation. 这个问题使得两国关系非常紧张，可能会导致军事对抗。

<font color="sky blue">**duel**</font> [ˈdju:əl; 美 ˈdu:əl]
<font color="orange">n. [C] 两个或两群人之间的冲突：</font>The area has been the scene of sporadic artillery duels over the last six weeks. 在过去的六周中，该地区曾经发生过零星的炮击。

<font color="sky blue">**incident**</font> ['ɪnsɪdənt] 
<font color="orange">n. [C] 国内的重大军事性事件（常是变故、坏事等）；两国间的分歧，常涉及军事冲突：</font>border incident 边境事件 / Xi’an Incident 西安事变
           
<font color="sky blue">**bloodshed**</font> [ˈblʌdʃed]
<font color="orange">n. [U]（通常指战斗或战争中的）流血事件、人员伤亡：</font>The two sides called a truce to avoid further bloodshed. 双方宣布休战，以免更多的流血。/ The government must increase the pace of reforms to avoid further bloodshed. 政府必须加快改革步伐，避免发生更多的流血事件。/ This election result could well lead to further bloodshed. 这个选举结果很可能会导致更多的流血事件。/ Their aims were achieved quickly and with relatively little bloodshed. 他们的目标很快实现，而且人员伤亡相对较小。           

<font color="sky blue">**warfare**</font> [ˈwɔ:feə(r); 美 ˈwɔ:rfer]
<font color="orange">n. [U] 作战、参战（尤指使用武器或策略的作战）：</font>conventional, modern warfare 常规战争；现代战争 / biological, chemical, germ, nuclear warfare 生物战；化学战；细菌战；核战 / guerrilla, siege, trench warfare 游击战；围攻战；堑壕战 / aerial, air, naval, submarine warfare 空战；海战；潜艇战 / jungle, mountain, urban warfare 丛林中；山地战；城市战 / economic, ideological, psychological warfare 经济战；意识形态战；心理战 / a subtle form of psychological warfare 一种巧妙的心理战 / asymmetric, asymmetrical warfare 非对称战争 / Terrorism is a response to asymmetric warfare. 恐怖主义是对不对称战争的一种回应。/ The rebels waged guerrilla warfare against the army. 叛乱分子对军队发动了游击战。/ countries engaged in warfare 参战国 / the threat of chemical warfare 化学战的威胁 / warfare against other tribes 对其它部落的战争
           
<font color="sky blue">**military**</font> [ˈmɪlətri; 美 -teri]
<font color="orange">adj. 1 [常用于名词前] 军事的、军队的、军用的：</font>military training, military intelligence 军事训练；军事情报 / military coup 军事政变 / military uniform 军服 / We may have to take military action. 我们可能不得不采取军事行动。/ The president is sending in almost 20,000 military personnel to help with the relief efforts. 总统将派出近2万名军事人员协助救灾工作。<font color="orange">2（组织性和纪律性）军人作风的、军人般的：</font>Your working day will need to be organized with military precision. 需要对你的工作日进行精确有序的安排。/ He has a military bearing, never failing to carry himself erect. 他有一种军人的风姿，身板总是挺得笔直。
           
<font color="sky blue">**assault**</font> [əˈsɔ:lt]
<font color="orange">adj.（武器）用于战争的、军用的：</font>a high-powered assault rifle 大火力军用步枪 / assault weapons 军用武器

说明：表“冲突”、“军事事件”时，①conflict强调当事各方之间直接的、正面的武装对抗，程度可轻可重。一次conflict在事实层面上可以是很轻微的一次军事对抗，也可以是很激烈的一场军事战斗，但在语言层面它是一个相对温和的词，常用于外交和新闻场合，尤其用于非当事方试图斡旋当事各方，以促使各方在政治上淡化处理此事，或用于非当事方（如非当事方的官方或媒体）对此事向公众做出陈述或评论；②incident常由一系列相互关联的事情组成，其中有可能包含一次或若干次军事冲突（conflict）（incident与conflict不具有必然相关性。虽然一次conflict就可以是一个incident，但一个incident并不一定包含conflict。从总体上来说，incident要么不涉及conflict，若涉及了，则其词义范围通常比conflict要大）。如果该事件是一次突发的（尤指重大的）军事变故，此时也可将其翻译为“事变”。

相关词义延伸：
· military还可指陆军的。

· 表示“冲突”的词群见[[04摩擦 争执]]