☀ <font color="red">**占领 夺取：**</font>
<font color="sky blue">**occupy**</font> ['ɒkjupaɪ] 
<font color="orange">vt. 占领一个地方，尤指军事占领：</font>The capital has been occupied by the rebel army. 首都已被叛军占领。/ Protesting students occupied the TV station. 抗议的学生占领了电视台。

<font color="sky blue">**occupation**</font> [͵ɒkju'peɪʃn] 
<font color="orange">n. [U] 对一地的军事占领，也可指占领期：</font>foreign occupation 外国占领 / military occupation 军事占领 / colonial occupation 殖民占领 / illegal occupation 非法占领 / occupation force 占领军 / during the occupation 占领期间 / Part of Britain was under Roman occupation. 不列颠的部分领土曾被罗马人占领。
           
<font color="sky blue">**occupied**</font> [ˈɒkjupaɪd; 美 ˈɑ:k-]
<font color="orange">adj.（国家等）被别国军事占领的：</font>He spent his childhood in occupied Europe. 他在被占领的欧洲度过了童年。

<font color="sky blue">**hold**</font> [həʊld] 
<font color="orange">vt. 守卫…（使其免受攻击）；控制…；占据…（如军队或暴力团体用武力控制一个地方）：</font>The rebels held the radio station. 叛乱者占领了电台。/ Demonstrators have been holding the square since Sunday. 自星期天以来，示威者们一直占据着广场。

<font color="sky blue">**seize**</font> [si:z] 
<font color="orange">vt. seize sth (from sb)（常指突然而暴力地）在军事上夺取一个地方或一种情况的控制权：</font>They seized the airport in a surprise attack. 他们突袭攻占了机场。/ The army has seized control of the country. 军队已经控制全国。/ He seized power in a military coup. 他在军事政变中夺取了政权。
           
<font color="sky blue">**seizure**</font> [ˈsi:ʒə(r)]
<font color="orange">n. [U] ~ (of sth) 利用武力对一个国家、城镇等进行的控制，即占领、夺取：</font>the seizure of territory through force 对领土的武装占领 / land seizure 攫取土地 / the army's seizure of power 军队对政权的夺取 / the seizure of Burma by Japan in 1942 1942年日军对缅甸的占领           

<font color="sky blue">**capture**</font> [ˈkæptʃə(r)]
<font color="orange">vt. 用武力夺取一个地方、建筑物等的控制权，如攻占：</font>The city was captured in 1941. 这座城市于1941年被攻占。<font color="orange">n. [U] 对敌方领土的占领：</font>the capture of enemy territory 占领敌方领土
           
<font color="sky blue">**conquer**</font> [ˈkɒŋkə(r); 美 ˈkɑ:ŋ-] 
<font color="orange">vt. 用武力征服一个国家、城市、地区和其人民：</font>During 1936, Mussolini conquered Abyssinia. 1936年，墨索里尼攻占了阿比西尼亚。/ Early in the eleventh century the whole of England was again conquered by the Vikings. 十一世纪早期，整个英格兰再次被北欧海盗征服。/ The Normans conquered England in 1066. 诺曼人于1066年征服了英格兰。/ conquered peoples, conquered races, conquered territories 被征服的民族；被征服的种族；被占领的领土

<font color="sky blue">**conquest**</font> [ˈkɒŋkwest; 美 ˈkɑ:ŋ-]
<font color="orange">n. 1 [sing., U]（对一个国家、城镇等的）武装征服、占领：</font>He had led the conquest of southern Poland in 1939. 1939年，他指挥了攻占波兰南部的行动。/ the desire of each tribe to show its superiority through violent conquest 每个部落通过暴力征服彰显其优势的欲望 / military conquest 军事占领 / the Roman conquest of Britain 罗马人对不列颠的征服 / the Spanish conquest of Mexico 西班牙人对墨西哥的征服 / the European conquest of South America 欧洲对南美洲的征服 / the Muslim conquest of Spain in the 8th century 8世纪穆斯林对西班牙的征服 / the Norman Conquest (= of England in 1066) 诺曼征服（即1066年诺曼人征服英国）/ After the Norman Conquest the forest became a royal hunting preserve. 诺曼征服之后，这片森林成为了皇家狩猎区。/ colonial, imperial conquest 殖民征服；帝国的征服 / Trade rather than territorial conquest was held to be the route to progress. 贸易而不是领土征服被认为是进步的途径。/ He continued to expand his kingdom by conquest. 他通过征服手段继续扩张他的王国。<font color="orange">2 [C] 武力占领（或征服）的地区：</font>The army made many conquests in the east. 这支军队在东方征服了很多地方。/ He had realized that Britain could not have peace unless she returned at least some of her former conquests. 他意识到除非英国至少归还一部分以前的占领地，否则国无宁日。           

<font color="sky blue">**annex**</font> [əˈneks]
<font color="orange">vt.（用武力）吞并、占领（一个国家、地区等）：</font>Rome annexed the Nabatean kingdom in 106 AD. 公元106年罗马吞并了纳巴泰王国。/ Hitler was determined to annex Austria to Germany. 希特勒决定将奥地利并入德国。/ The territory had been annexed to Poland.这块领地已并入波兰。/ Germany annexed Austria in 1938. 1938年德国吞并了奥地利。/ The region was formally annexed in 1892. 该地区于1892年正式并入。
           
<font color="sky blue">**takeover**</font> [ˈteɪkəʊvə(r); 美 -oʊ-]
<font color="orange">n.（对一个国家、地区、政治组织等的）强行接管（常指武装占领、接管或控制）：</font>There's been a military takeover of some kind. 发生了类似军事接管的事件。/ communist takeover 共产党的接管

说明：表“占领”时，①occupy强调把该地的敌方军事力量挤走，表现出对此地所有权的一种排他性；②hold在汉语中有时也翻译为“占领”，但更准确的译法应该叫“控制”，强调对此地的一种掌控性，是一个简单用词；③如果说occupy和hold是一个静态的“占据”过程，那么seize就是一个动态的“夺取”过程。在时间顺序上，seize的动作发生在occupy和hold之前。

周词汇边补充：
· conquest可指（对一个国家、城镇等的）武装征服、占领。也可指武力占领（或征服）的地区；
· seal可表示（警方、军方等）封锁边境或出口；
· besiege可指（士兵）包围、围困（建筑物、城市等）。

