☀ <font color="red">**行军 进军：**</font>
<font color="sky blue">**march**</font> [mɑːtʃ] 
<font color="orange">vt.＆vi.（使）士兵以僵硬而有规律的步调走路，即（使）齐步走，行军，或其它主体与此类似的行进方式：</font>Soldiers were marching up and down. 士兵们来回练习队列行进。/ conscripts learning to march in step 正在学习齐步走的入伍者 / Quick march!（口令）齐步走！/ They marched 20 miles to reach the capital. 他们行进了20英里才到达首都。/ The invading army marched on Rome. 入侵的军队向罗马进发。<font color="orange">n. [C] 行进，行军：</font>long march 长途行军 / forced march 强行军 / fifty-mile march 五十英里的行军 / the army’s line of march 部队的行军路线 / the march eastward 东进 / The army has been on the march for two weeks. 部队已连续行军两个星期了。

<font color="sky blue">**advance**</font> [əd'vɑːns] 
<font color="orange">vi. advance (on/towards sb/sth) 朝向某人或某事物前进（常为了攻击或威胁对方）：</font>The troops were finally given the order to advance. 部队终于得到前进的命令。/ They had advanced 20 miles. 他们已经推进了20英里。/ the advancing Allied troops 节节挺进的盟军部队 / The troops advanced into central Europe. 部队推进到欧洲中部。<font color="orange">n. [C] 一群人（尤指军队）向前行进：</font>rapid advance 快速前进 / to make an advance on the enemy lines 向敌军阵地挺进 / an advance to the front line 向前线进军 / the Russian advance towards/toward Berlin 苏军向柏林的挺进

<font color="sky blue">**push**</font> [pʊʃ] 
<font color="orange">vi.（军队）快速穿过一个地区，即挺近，推进：</font>to push into the eastern suburbs toward the airfield 挺近东郊，往机场去 / The army pushed (on) towards the capital. 军队向首都挺近。 
           
<font color="sky blue">**thrust**</font> [θrʌst]
<font color="orange">n. [C] 快速且突然的朝某个方向的移动，算是一种比喻用法：</font>The army made an aggressive thrust towards/toward the front line. 军队朝前线火速挺近。

说明：表“行军”时，①march强调走步的步态比较僵硬、正规，表现出很强的纪律性；而advance只强调明确的方向性和目标性，不强调步态的纪律性；②march和advance在不严格的情况下，可以互换。但二者与push的区别略为明显，因为push暗含一种披荆斩棘、无可阻挡的势头，是一个形象化用法，常翻译为“挺近”。
