☀ <font color="red">**进攻 攻击：**</font>
<font color="sky blue">**push**</font> [pʊʃ] 
<font color="orange">n. [C] 大规模、果断的军事进攻。是一个简单用词：</font>a final push against the enemy 对敌军的最后猛攻 / The firm has begun a major push into the Asian market.（比喻用法）该公司已展开了对亚洲市场的猛烈攻势。

<font color="sky blue">**attack**</font> [ə'tæk] 
<font color="orange">n. [C, U] attack (on sb/sth) 在战争中使用武器所发起的攻击，即进攻。是此义的基本用词和常规用词，其词义涵盖了各种形式的攻击：</font>surprise attack 奇袭 / sneak attack 偷袭 / mock attack 佯攻 / flank, frontal attack 侧翼进攻；正面进攻 / enemy, terrorist attack 敌军的进攻；恐怖袭击 / suicide attack 自杀式袭击 / air, bomb, missile, nuclear attack 空袭；炸弹袭击；导弹袭击；核打击 / chemical attack 化学武器袭击 / to launch a pre-emptive attack against terrorist bases 对恐怖分子的基地发动先发制人的攻击 / to mount an all-out attack on enemy positions 对敌军阵地发起全面进攻 / They came under sustained attack from the air. 他们遭到了持续的空袭。<font color="orange">vt.＆vi. 在战争中使用武器进攻：</font>At dawn the army attacked the town. 军队在拂晓时向这座城镇发动攻击。/ The guerrillas attack at night. 游击队在夜间发动袭击。
           
<font color="sky blue">**assault**</font> [əˈsɔ:lt]
<font color="orange">n. [C] ~ (on/upon/against sb/sth)（军队等）攻击、袭击一个建筑物、地区等（以获取其控制权）：</font>military assault 军事进攻 / Enemy troops launched an assault on the town. 敌军对该镇发起了进攻。/ The factory came under assault from soldiers in the mountains. 工厂遭到山地士兵的袭击。/ The garrison was built to withstand assaults. 建起要塞是为抵御攻击。/ An assault on the capital was launched in the early hours of the morning. 凌晨时分向首都发起了攻击。/ The rebels are poised for a new assault on the government garrisons. 叛军准备好要对政府驻军发起新一轮的猛攻。/ Most US soldiers welcomed the ground assault when the order was finally given. 当命令最终下达的时候，大多数美军士兵都愿意发动地面进攻。/ After an all-out assault the village was captured by the enemy. 敌人发起全面进攻后，占领了整个村庄。/ aerial, air, airborne, amphibious, ground assault 空中打击；空袭；空降突击；两栖进攻；地面进攻 / air assaults by fighter planes 战斗机进行的空袭 / assault course（英）突击训练课程 / They took part in a vigorous army assault course. 他们参加了一个高强度的陆军突击训练课程。/ assault operation 突击行动 / assault gun, assault rifle, assault weapon 突击炮；突击步枪；突击用的武器 / assault force, assault team, assault troops 突击部队；突击队 / assault helicopter, assault ship, assault vehicle 突击直升机；突击舰；突击车辆 / a series of assaults on enemy targets 对敌军目标的一连串袭击
            
<font color="sky blue">**onslaught**</font> [ˈɒnslɔ:t; 美 ˈɑ:n-; ˈɔ:n-]
<font color="orange">n. [C] ~ (against/on sb/sth) / ~ (of sth) 猛烈的攻击：</font>the enemy onslaught on our military forces 敌军对我军的进攻 / The rebels responded to a military onslaught against them by launching a major assault on an army camp. 叛乱分子为报复政府的军事打击，向一处军营发动猛攻。
            
<font color="sky blue">**raid**</font> [reɪd]
<font color="orange">n. [C] ~ (on sth) 士兵、舰船或飞机对敌人发起的突然袭击：</font>air raids on Liverpool 对利物浦的空袭 / They carried out a bombing raid on enemy bases. 他们突然出击，轰炸了敌军的基地。/ Guerrillas were carrying out hit-and-run raids on the troops. 游击队对那些部队采用打了就跑式的突袭战术。/ commando, guerrilla raid 突击队的突袭；游击队的突袭 / raiding party (= a group of soldiers, etc. that attack a place) 突袭小分队 / bombers carrying out daylight raids over the city 对该城市进行日间突袭的轰炸机 / Five civilians died in the raid. 突袭中有五名平民丧生。/ He led his men on a cross-border raid. 他带领士兵进行了跨边界突袭。/ The raids against Norway continued. 对挪威的突袭仍在继续。/ The town suffered several raids by Vikings. 这个城镇遭到了北欧海盗的数次突袭。<font color="orange">vt.（士兵、歼击机等）突袭敌人：</font>The guerrillas raided banks and destroyed a police barracks and an electricity substation. 游击队突袭了银行，摧毁了一处警察驻地和一个变电站。/ Villages along the border are regularly raided. 边境附近的村庄经常遭受突袭。
                      
<font color="sky blue">**offensive**</font> [əˈfensɪv]
<font color="orange">adj. [只用于名词前] 攻击性的、进攻性的：</font>an offensive war 侵略战争 / offensive action 进攻行动 / He was charged with carrying an offensive weapon. 他被指控携带攻击性武器。<font color="orange">n. [C] 军事进攻：</font>Hitler launched an all-out offensive against the Soviet Union. 1941年，希特勒向苏联发起了全面进攻。/ a military offensive against the insurgents 向叛乱者发起的军事进攻 / guerrilla, terrorist offensive 游击队的进攻；恐怖分子的进攻 / air, bombing offensive 空袭；轰炸攻击 / ground offensive 地面攻势 / They launched the offensive on January 10. 他们于1月10日发动了进攻。/ The armed forces have launched offensives to recapture lost ground. 这支武装部队已发动进攻要夺回失去的阵地。

<font color="sky blue">**swoop**</font> [swu:p]
<font color="orange">vi. ~ (on sb/sth)（尤指士兵）突然来到或突然袭击某人或某事物（而不给予预先警告）：</font>了解即可 <font color="orange">n. [C]（对某人或某地的）突然袭击、突然搜查、突然行动。相当于raid：</font>了解即可

<font color="sky blue">**storm**</font> [stɔ:m] 
<font color="orange">vt.＆vi. 突然袭击或攻占一个地方，强调进攻的突然性和猛烈性，算是一种形象化用法：</font>to storm the building 突袭那栋建筑物 / to storm into the city 攻进城

<font color="sky blue">**surprise**</font> [sə'praɪz] 
<font color="orange">vt. 突然且意外地攻击某人，强调进攻的突然性和意外性（一般是令敌人意外）：</font>The army attacked at night to surprise the rebels. 军队在夜间发起攻击，把叛乱者打了个措手不及。

<font color="sky blue">**hit**</font> [hɪt] 
<font color="orange">vt.＆vi. 攻击，进攻，袭击。其词义范围和色彩相当于attack，但远不如attack常用：</font>The commander gave an order to hit the enemy next morning. 指挥官命令第二天早上袭击敌人。

<font color="sky blue">**strike**</font> [straɪk] 
<font color="orange">vi. 军事袭击，尤指突然袭击：</font>The army struck deep into northern territory. 军队深入北部地区实施打击。<font color="orange">n. [C] 军事进攻，尤指用飞机来投掷炸弹，即空袭：</font>air, missile, nuclear strike 空袭；导弹袭击；核打击 / military, terrorist strike 军事袭击；恐怖袭击 / lightning, quick strike 闪电式袭击；突袭 / retaliatory strike 报复性袭击 / precision strike 精确打击 / massive strike 大规模袭击 / to launch a pre-emptive strike against bases in the north 对北方基地发动先发制人的打击 / strike force 突击部队 / strike aircraft 攻击机
           
<font color="sky blue">**blitz**</font> [blɪts]
<font color="orange">n. 1 [C, usually sing.] ~ (on sth) 突袭；闪电战：</font>Five shops were damaged in a firebomb blitz. 在一次燃烧弹袭击中有五家店铺被烧毁。/ bombing blitz 炸弹突袭 / wartime blitz 战时突袭 / Enemy bombers carried out a blitz on the city. 敌军轰炸机对这座城市进行了突袭。<font color="orange">2 [sing.] the Blitz 可指1940年德国对英国的空袭：</font>Many people died in the London Blitz. 许多人在伦敦大空袭中丧生。<font color="orange">vt. 用闪电战空袭（或毁坏）（一座城市等）（即短时间内投下大量炸弹）：</font>In the autumn of 1940 London was blitzed by an average of two hundred aircraft a night. 1940年秋，伦敦平均每晚遭到200架飞机的空袭。/ They blitzed the capital with tanks, artillery, anti-aircraft weapons and machine guns. 他们动用坦克、大炮、防空武器和机关枪奇袭了首都。

<font color="sky blue">**charge**</font> [tʃɑːdӡ] 
<font color="orange">n. [C] 士兵的冲锋：</font>cavalry charge 骑兵或装甲兵的攻击 <font color="orange">vt.＆vi. 向前猛冲，攻击：</font>We charged at the enemy. 我们向敌人发起冲锋。

<font color="sky blue">**harass**</font> [ˈhærəs; həˈræs]
<font color="orange">vt. 不断攻击敌人：</font>to harass the enemy 骚扰敌人 
           
<font color="sky blue">**counter-attack**</font>
<font color="orange">n. [C]（战争中的）反攻、反击：</font>The soldiers mounted a strong counter-attacked against the rebels. 士兵对叛乱分子发起了猛烈的反击。

<font color="orange">vt.&vi.（在战争中）反攻、反击：</font>The security forces counter-attacked the following day and quelled the unrest. 第二天安全部队发起反击，镇压了骚动。

· 表示“搏斗”、“打斗”的词群见[[01击打 打击]]
· 表示“夺取”、“占领”的词群见[[17占领 夺取]]
· 表示“军事目标”、“靶子”的词群见[[05目标 靶子]]
· 表示“瞄准”、“对准”的词群见[[05目标 靶子]]
