☀ <font color="red">**来的动词和名词：**</font>
<font color="sky blue">**come**</font> [kʌm] 
<font color="orange">vi. 1 来（即向某人或某个地方移动）：</font>Come here! 到这儿来！/ They’re coming to stay for a week. 他们要来待上一星期。/ We heard the train coming. 我们听见火车来了。/ There’s a storm coming. 暴风雨就要来了。<font color="orange">2 come for/about sth / come to do sth 来到某地去做某事或得到某东西：</font>I’ve come for my book. 我来拿我的书。/ He came looking for me. 他来找我。<font color="orange">3 come (to sth) (with sb)（尤指与某人）来到某地或为出席某活动：</font>I’ve only come for an hour. 我来了才一个小时。/ Are you coming to the club with us tonight? 你今晚和我们一起去俱乐部吗？/ Thanks for coming. 谢谢光临。<font color="orange">4（以奔跑或匆忙等方式）来：</font>The children came running into the room. 孩子们跑着进屋来了。
           
<font color="sky blue">**descend**</font> [dɪˈsend]
<font color="orange">vi.（大批人）突然来到、突然造访（尤指意外的、给所在地的人带来很大工作量的造访）：</font>3,000 city officials descended on Capitol Hill to lobby for more money. 3,000名市政官员齐聚国会山，为筹集更多的款项进行游说。/ Curious tourists and reporters from around the globe are descending upon the peaceful villages. 好奇的游客和记者从世界各地一齐涌向这些平静的村落。

<font color="sky blue">**call**</font> [kɔ:l] 
<font color="orange">vt. [正式] 常用被动式，命令某人来到一地，召（至某处）：</font>He were called for a second interview. 他被通知去参加第二次面试。/ The ambassador was called back to London by the prime minister. 大使被首相召回伦敦。<font color="orange">n. [C] call (for sth) 将某人召至某地：</font>This is the last call for passengers travelling on British Airways flight 199 to Rome. 乘坐英国航空公司199次班机飞往罗马的乘客，这是最后一次通知登机。/ He pushed the call button for the flight attendant. 他按下了呼叫器呼叫航班服务员。
                      
<font color="sky blue">**buzz**</font> [bʌz]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (for sb/sth) 用蜂鸣器召唤某人：</font>The doctor buzzed for the next patient to come in. 医生按蜂鸣器叫下一个病人进来。

<font color="sky blue">**summon**</font> [ˈsʌmən]
<font color="orange">vt. ~ sb (to sth) [正式] 命令某人来见你：</font>In May 1688 he was urgently summoned to London. 1688年5月，他被紧急召往伦敦。/ She summoned the waiter. 她召唤服务员过来。/ He summoned a doctor and hurried over. 他叫了医生，然后匆忙赶了过来。/ Suddenly we were summoned to the interview room. 突然我们被叫进了面试的房间。/ She was duly summoned for an interview. 她获得正式通知去参加面试。/ She was summoned back to his office. 她被召回他的办公室。/ I was recently summoned for jury duty. 我最近被召来做陪审员。<font color="orange">vt. ~ sth (up)（尤指在身处困境时）在内心深处唤起一种力量，如鼓起勇气、使出力气等：</font>She was trying to summon up the courage to leave him. 当时她试图鼓起勇气离开他。/ It took her a full month to summon the courage to tell her mother. 她用了整整一个月才鼓足勇气告诉了妈妈。/ I couldn't even summon the energy to get out of bed. 我甚至连下床的力气都没有。/ He could hardly summon the strength to stand up. 他几乎连站起来的力气都没有了。/ She managed to summon up a smile. 她勉强挤出一丝笑容。
            
<font color="sky blue">**beckon**</font> [ˈbekən]
<font color="orange">vi. 在未来很可能发生或出现：</font>For many kids leaving college the prospect of unemployment beckons. 许多刚踏出大学校门的孩子可能面临着失业。/ The big time beckons for him. 辉煌时刻在向他招手。/ Old age beckons. 岁月催人老。          

<font color="sky blue">**summons**</font> [ˈsʌmənz]
<font color="orange">n. [C] 对某人下达的召唤或召见令：</font>to obey a royal summons 听从王室的召见 / I received a summons to the Palace from Sir Robert Fellowes, the Queen's private secretary. 我被女王的私人秘书罗伯特·费洛斯爵士召往白金汉宫。/ I stayed at home that night awaiting her summons. 那晚我待在家里等待她的召唤。/ She was ready when the summons came. 接到命令时她已经准备就绪。/ She responded immediately to the summons from her boss. 老板要见她，她立刻就去了。/ I received an urgent summons to her office. 她紧急召我去她办公室。/ He received a summons to appear before the committee. 他接到命令去接受委员会的问询。

相关词义延伸：
· come还可指（货物、产品等）可提供，有货。也可指排在（第一、下一个或最后）。亦可指来自（某个地方或事物）、源自。或可指谈到、提及。另外可指到（提及的时间）；
· summon还可指传唤（某人出庭）。也可指召集或召开一个正式会议；
· summons还可指法院的传唤；
· beckon还可指用手指或手向某人示意（尤指以此来让他们走近或跟随自己）。

周边词汇补充：
· citation可指（法院的）传唤，为美式用法；
· vocation可表示认为自己是被神选中的一个牧师或修女的一种信念，可称为圣召、神召。

· 表示“来临”的词群见[[06发生 来临]]
· 表示“出现”的词群见[[07产生 出现]]
· 表示“吸引”、“迷人”的词群见[[02吸引 迷人]]
· 表示“出席”的词群见[[02出席 缺席]]
· 表示“到达”的词群见[[02到达 抵达]]
· 表示“实现”的词群见[[02达到 实现]]

☀ <font color="red">**去的动词和形容词：**</font>
<font color="sky blue">**go**</font> [ɡəʊ] 
<font color="orange">vi. 1（从一地）去（另一地）：</font>She went into her room and shut the door behind her. 她走进自己的房间随手把门关上。/ I have to go to Rome on business. 我得去罗马出差。/ to go to work去上班 / to go to the doctor’s 去看医生 <font color="orange">2（尤指与某人）去（某处或为出席某项活动）：</font>to go to a party 去参加聚会 / Who else is going? 还有谁要去？/ His dog goes everywhere with him. 他的狗总是跟着他。<font color="orange">3 go to sth（为某目的）去某处：</font>to go to hospital（英）, to go to the hospital（美）去医院 / to go to prison 进监狱 <font color="orange">4（经常性地）去（上学、上班或去教堂等）：</font>to go to school 去上学 <font color="orange">5 go for sth 去参加或从事（某项活动或体育运动）：</font>to go for a walk, to go for a drive, to go for a swim, to go for a run 去散步；去驱车兜风；去游泳；去跑步 / to go for a drink 去（酒吧）喝一杯 / to go shopping 去购物

<font color="sky blue">**be**</font> [bi:] 
<font color="orange">vi.（仅用于完成时）前往、造访：</font>I’ve never been to Spain. 我从未去过西班牙。/ He had been abroad many times. 他曾多次出国。/ Has the postman been yet?（英）邮递员来过了吗？

<font color="sky blue">**attend**</font> [ə'tend] 
<font color="orange">vt. 定期（或经常）去一个地方：</font>Our children attend the same school. 我们的孩子上同一所学校。/ to attend church regularly 定期去教堂

<font color="sky blue">**pop**</font> [pɒp] 
<font color="orange">vi. [尤英，非正式] 突然（或匆匆）去：</font>to pop in for a drink 来这儿小酌一杯 / I’ll pop over and see you next afternoon. 我明天下午赶去看你。 

<font color="sky blue">**station**</font> ['steɪʃn] 
<font color="orange">vt. station sb/yourself ... [正式] 去某处并站（或坐）在那里，尤指为等候…；也可指把某人送到某处去执行上述动作：</font>He stationed himself at the doorstep of the theatre to await her. 他站在剧院的门口等她。

<font color="sky blue">**frequent**</font> ['fri:kwənt] 
<font color="orange">vt. [正式] 经常到访（某地）：</font>We met in a local bar much frequented by students. 我们在学生经常去的一家酒吧里相遇。

<font color="sky blue">**march**</font> [mɑːtʃ] 
<font color="orange">vt.＆vi. 迫使某人与你一起同行：</font>The guards marched the prisoner away. 卫兵押着囚犯离开了。
           
<font color="sky blue">**haul**</font> [hɔ:l]
<font color="orange">vt. 强迫某人去某处：</font>A number of suspects have been hauled in for questioning. 一批嫌疑犯被拘捕接受讯问。

<font color="orange">vt. [常用被动式] ~ sb (up) before sb/sth 使某人出庭受审；使某人去见掌权者：</font>He was hauled up before the local magistrates for dangerous driving. 他因危险驾驶而被移交地方法庭审判。/ She was hauled before magistrates for refusing to reveal her age to a policeman. 她因拒绝告诉警察自己的年龄而被地方法院传讯。/ He was hauled before the managing director and fired. 他被叫去见总裁，然后就被解雇了。

<font color="sky blue">**outward**</font> ['aʊtwəd] 
<font color="orange">adj. 只用于名词前，从某地离开的（尤指还要返回的），即外出的：</font>an outward voyage 外出航程 / an outward journey 外出旅程

相关词义延伸：
· go还可指将钱花掉或用于…。也可指被给予。亦可指上厕所。

周边词汇补充：
· place可指去各地（一般指去各种令人愉悦或有趣的地方）；
· sling可指用武力押送、遣送。

· 表示“消失”、“死亡”的词群见[[19死亡 消失]]
· 表示“失去”的词群见[[07失去 损失]]
· 表示“朝向”、“对着”的词群见空间组[[01朝向 对着]]
· 表示“离开”的词群见[[13划分 离开]]
· 表示“逃离”的词群见[[16避免 逃避 逃跑 掩饰 隐藏]]
· 表示“删除”、“取消”的词群见[[20删除 取消]]
· 表示“时间流逝”的词群见[[09时间流逝 时间推移]]

☀ <font color="red">**回的动词：**</font>
<font color="sky blue">**return**</font> [rɪ'tə:n] 
<font color="orange">vi. 1 return (to ...) (from ...) 回来，回去，返回：</font>I returned from work to find the house empty. 我下班回来，发现屋里空无一人。/ to return to his seat 回到他的座位上 / She had recently returned from Paris. 她最近刚从巴黎回来。/ to return to boxing 重返拳坛 <font color="orange">2（感觉或特质）重现，恢复，相当于reappear或resurface：</font>My strength was slowly returning to me. 我的体力慢慢恢复了。/ Her symptoms returned periodically. 她的症状时不时地出现。<font color="orange">3 return (to sth) 重新讨论先前的话题，或重新回到先前的活动：</font>His conversation returns repeatedly to the same subjects. 他谈话时总是反复回到相同的主题上。/ Lack of cash forced her to return to work. 因为缺钱，她不得不回去工作。<font color="orange">4 return to sth 恢复到先前的状态：</font>Train services have returned to normal after the strike. 罢工过后，列车运营已经恢复正常。<font color="orange">vt. return sb/sth (to sb/sth) 带回，送回，归还：</font>He refused to return my money. 他拒绝归还我的钱。/ The asylum seekers are to be forcibly returned to their home countries. 寻求政治庇护者将被强制遣返回原籍国。
                                 
<font color="sky blue">**repatriate**</font> [ˌri:ˈpætrieɪt; 美 -ˈpeɪt-]
<font color="orange">vt. 将某人送（或带）回国，如遣送、遣返：</font>The refugees were forcibly repatriated. 难民被强制遣送回国。/ It was not the policy of the government to repatriate genuine refugees. 遣返真正的难民回国并非政府的政策。/ About 300 French hostages are to be repatriated. 大约300名法国人质即将被遣送回国。/ The illegal immigrants were forcibly repatriated from the United States to Mexico. 非法移民被强行从美国遣返回墨西哥。<font color="orange">vt. [商业] 将钱或利润送（或寄）回本国：</font>Foreign investors are to be allowed to repatriate profits over one billion rupees. 外国投资者将被允许将利润额超过10亿卢比的部分调回国内。

<font color="sky blue">**regain**</font> [rɪˈgeɪn]
<font color="orange">vt. [文学]（某人）回到原来的地方：</font>They finally managed to regain the beach. 他们最后终于回到了海滩。/ Davis went to regain his carriage. 戴维斯回到他的马车上。

<font color="sky blue">**restore**</font> [rɪˈstɔ:(r)]
<font color="orange">vt. ~ sth (to sb) 恢复到先前存在的某种情况或感受：</font>The measures are intended to restore public confidence in the economy. 这些举措旨在恢复公众对经济的信心。/ Order was quickly restored after the riots. 暴乱过后秩序很快得到了恢复。/ The army has recently been brought in to restore order. 最近军队被调来重整秩序。/ Peace has now been restored to the area. 这一地区又恢复了和平。/ Diplomatic relations were formally restored. 正式恢复外交关系。/ an attempt to restore the company's finances 恢复公司财力的尝试 / Such kindness restores your faith in human nature (= makes you believe most people are kind). 这样的善心使人又一次感到人性善良。/ As they smiled at each other, harmony was restored again. 他们彼此微笑的时候，又恢复了往日的和睦。<font color="orange">vt. ~ sb/sth to sth 把某人或某事物恢复至先前的条件、位置或职位：</font>He is now fully restored to health. 他现在完全恢复了健康。/ We will restore her to health but it may take time. 我们会让她恢复健康，但可能需要一些时间。/ The operation restored his sight (= made him able to see again). 手术使他恢复了视力。/ We hope to restore the garden to its former glory (= make it as beautiful as it used to be). 我们想把这花园变得和过去一样美丽。/ He said the ousted president must be restored to power. 他说被赶下台的总统必须重新掌权。<font color="orange">vt. ~ sth 将建筑物、艺术品、家具等复原：</font>Her job is restoring old paintings. 她的工作是修复旧画。/ experts who specialise in examining and restoring ancient parchments. 专门致力于检查和修复古代羊皮纸文稿的专家 / The film has been digitally restored and remastered. 这部影片已经用数字技术修复并重新灌录。/ the beautifully restored old town square 整修得很漂亮的古镇广场 / The interior has recently been extensively restored. 室内最近大规模地整修过。/ The buildings have now been restored to their former glory. 这些建筑物已经恢复了往日的荣光。/ The train has been restored to full working order. 火车已经完全恢复正常的运行。<font color="orange">vt. 重新采用或实施（一部法律、一个传统、工作方式等）：</font>to restore ancient traditions 恢复古老的传统 / Some people argue that the death penalty should be restored. 有些人主张恢复死刑。           
           
<font color="sky blue">**resume**</font> [rɪˈzu:m; British English also -ˈzju:-]
<font color="orange">vt.&vi. [正式]（使）一项活动中断后重新开始：</font>to resume talks, to resume negotiations 重新进行会谈；重启谈判 / She resumed her career after an interval of six years. 经过六年的间歇之后她又重新上岗。/ The noise resumed, louder than before. 噪声再起，比先前更大。/ He got back in the car and resumed driving. 他回到车上，继续开车。/ After the war he resumed his duties at Emmanuel College. 战争过后，他重新开始了在伊曼纽尔学院的工作。/ The search is expected to resume early today. 预计搜寻工作会于今天早些时候重新开始。<font color="orange">vt. ~ your seat/place/position 恢复（席位、地位或职位）；回到（座位）：</font>'I changed my mind,' Blanche said, resuming her seat. “我改变主意了，”布兰奇说着回到她的座位上。
                     
<font color="sky blue">**renew**</font> [rɪˈnju:; 美 -ˈnu:]
<font color="orange">vt.（中断后）重新开始：</font>The army renewed its assault on the capital. 军队重新发动对首都的攻击。/ We have to renew our efforts to attract young players. 我们只好重新开始努力吸引年轻队员。/ He renewed his attack on government policy towards Europe. 他重新开始对政府的欧洲政策进行抨击。/ He believes the peace talks will be renewed soon. 他相信和平谈判不久将会重新开始。/ a renewed interest in public transport systems 对公交系统重新产生的兴趣 <font color="orange">vt. 重新建立关系：</font>The annual dinner is a chance to renew acquaintance with old friends. 一年一度的聚餐会是与老朋友叙旧的好机会。/ When the two men met again after the war they renewed their friendship. 两个人在战争结束后再次见面时重归于好。/ In December 1989 Syria renewed diplomatic relations with Egypt. 1989年12月，叙利亚和埃及重新建立了外交关系。

<font color="sky blue">**revive**</font> [rɪˈvaɪv]
<font color="orange">vt. 重新使用；重做：</font>This quaint custom should be revived. 应该恢复这一独特的风俗。/ Banks and businesses are quickly reviving business activities in China. 各家银行和公司正快速恢复其在中国的业务活动。/ She has been trying to revive the debate over equal pay. 她一直在设法再次展开同工同酬的辩论。/ an initiative aimed at reviving talks on the country's political future 旨在重新开始就该国政治前途进行会谈的倡议
           
<font color="sky blue">**rehabilitate**</font> [ˌri:əˈbɪlɪteɪt]
<font color="orange">vt. 使长期服刑者恢复正常生活：</font>了解即可 <font color="orange">vt. 恢复某人的名誉，给某人平反昭雪：</font>He played a major role in rehabilitating Magritte as an artist. 他对恢复玛格里特艺术家的名誉起了重要的作用。/ Ten years later, Dreyfus was rehabilitated. 10年之后，德雷福斯的冤情得以昭雪。/ His candidacy has divided the party; while most have scorned him, others have sought to rehabilitate him. 他的候选资格使该党出现分化;其中大多数人都嘲弄他，而另外一些人则想办法为他恢复名誉。

<font color="sky blue">**recall**</font> [rɪˈkɔ:l]
<font color="orange">vt. 命令某人返回，即召回：</font>Both countries recalled their ambassadors. 两个国家都召回了各自的大使。/ He was recalled to military duty. 他被召回执行军事任务。/ Parliament was recalled from its summer recess. 国会在夏季休会之后又重新开议。/ They have both been recalled to the Welsh squad (= selected as members of the team after a time when they were not selected). 他们俩都被重新召回了威尔士队。/ Dean Richards was recalled to the England squad for the match with Wales. 迪安·理查兹被召回英格兰队参加对阵威尔士的比赛。/ I had done enough after being recalled against Pakistan to have got on the tour to India. 在被征召入队参加与巴基斯坦的比赛后，我为前往印度的行程做了充分准备。<font color="orange">vt. 召回、收回（残次货品等）：</font>The company has recalled all the faulty hairdryers. 公司召回了所有有问题的吹风机。/ The company said it was recalling one of its drugs. 这个公司说正在召回他们生产的一种药。/ More than 3,000 cars were recalled yesterday because of a brake problem. 3,000多辆汽车因为刹车问题昨天被召回。

<font color="sky blue">**withdraw**</font> [wɪð'drɔ:] 
<font color="orange">vt.＆vi. 1 withdraw (sb/sth) (from sth)（使）从某地或某种情况中撤离，撤退；也可叫移开或拿走，相当于pull out。是此义的常规用词：</font>The government has agreed to withdraw its troops. 政府已经同意撤军。/ She withdrew her hand from his. 她把手从他的手里抽了回来。<font color="orange">2 withdraw (sb/sth) (from sth)（使）退出某一活动或组织：</font>to withdraw from the EU 退出欧盟 / to withdrew from treaty 退出条约 / He was forced to withdraw from the competition due to injury. 由于受伤，他不得不退出比赛。<font color="orange">vt. 1 withdraw sth (from sth) 停止向某人提供…或给予…：</font>Workers have threatened to withdraw their labour (= go on strike). 工人扬言要罢工。/ to be withdrawn from sale 被停止销售 / She formally withdrew her resignation. 她正式收回了她的辞呈。<font color="orange">2 正式用法，指收回自己刚说过的话，也可指收回支持或爱，相当于retract：</font>to withdrew the allegations 收回这些说法 / to withdraw their support 撤回他们的支持 / He eventually withdrew in favour of Blair, thought to be the more popular candidate. 他最终转而支持布莱尔这位被认为是更受欢迎的候选人。

<font color="sky blue">**recover**</font> [rɪ'kʌvə] 
<font color="orange">vt. 1 recover sth (from sb/sth) 找回或找到（丢失或失窃的东西）：</font>to recover stolen goods 找回被盗物品 / Seventy bodies were recovered from the wreckage. 从残骸中找到了七十具尸体。<font color="orange">2 重新获得曾失去的位置或地位（即从弱势或困境中好转）：</font>He recovered his lead in the second half. 他下半场再次领先。
           
<font color="sky blue">**retrieve**</font> [rɪˈtri:v]
<font color="orange">vt. ~ sth (from sb/sth) [正式] 把某事物取回，尤指将其从遗留处或丢失处取回：</font>She bent to retrieve her comb from the floor. 她弯腰从地上捡起她的梳子。/ The police have managed to retrieve some of the stolen money. 警方已经追回了部分被盗钱款。/ He reached over and retrieved his jacket from the back seat. 他伸手从后座上取回了自己的夹克。/ The fielders try to retrieve the ball quickly and return it to the bowler. 外野手试图迅速把球捡回来传给投球手。/ The men were trying to retrieve weapons left when the army abandoned the island. 士兵们正试图找回军队从该岛撤退时留下的武器。<font color="orange">vt. 扭转颓势；找回丢失的事物：</font>You can only retrieve the situation by apologizing. 你只有道歉才能挽回这个局面。

<font color="sky blue">**rebuild**</font> [ri:'bɪld] 
<font color="orange">vt. 使某事物或某人再次完整和强大，如使复原，使恢复：</font>to rebuild her life 重新开始生活 / to rebuild the post-war economy 重建战后经济

<font color="sky blue">**replace**</font> [rɪ'pleɪs] 
<font color="orange">vt. 把某事物放回原处：</font>I replaced the cup carefully in the saucer. 我小心翼翼地将杯子放回茶碟。

相关词义延伸：
· rehabilitate还可表示使重病患者康复；使某人戒毒或戒酒。也可表示使（建筑物或地区）恢复至原来的良好状态，如修复。

· 表示“退缩”的词群见[[19恐惧 恐怖 惊吓 害怕 可怕]]

☀ <font color="red">**回的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**return**</font> [rɪ'tə:n] 
<font color="orange">n. 1 [C] 单数名词，return (to ...) (from ...) 回来，返回，归来：</font>He promised to visit us on his return. 他答应一回来就来看我们。/ I saw the play on its return to Broadway. 这部戏重回百老汇时我看了。/ return date 返回日期 / return flight, return journey, return trip 返程航班；回程 / return ticket 返程票 <font color="orange">2 [U, sing.] 归还，退回，放回：</font>The judge ordered the return of the child to his mother. 法官命令将孩子送还他的母亲。/ He demanded the return of his money. 他要求归还他的钱。<font color="orange">3 [C] 单数名词，return (of sth) 感觉或状态的恢复，重现，相当于reappearance：</font>the return of spring 春之归来 / a return of my doubts 我的疑心又起 <font color="orange">4 [C] 单数名词，return to sth 先前的情况或活动的恢复：</font>his return to power 他的重新掌权 / a full return to health 完全恢复健康 / the player’s return to top form 选手恢复最佳状态 / a return to profitability 重新开始盈利 / a return to traditional living 回归传统生活方式

<font color="sky blue">**withdrawal**</font> [wɪðˈdrɔ:əl; wɪθˈd-] 
<font color="orange">n. 1 [U, C] 军警的撤退：</font>strategic, tactical withdrawal 战略性撤退；战术性撤退 / voluntary withdrawal 主动撤出 / The UN were faced with an ignominious withdrawal or a long-term military presence. 联合国要么选择不光彩地撤军，要么选择维持长期驻军。/ military, troop withdrawal 撤军 / The party is calling for the phased withdrawal of troops from the island. 该党呼吁分阶段从岛上撤军。/ The police were forced to make a tactical withdrawal. 警方被迫进行战术性撤退。/ a withdrawal by government troops 政府军的撤出 / the army's withdrawal from the occupied territories 军队从被占领土的撤出 / the withdrawal of the UN troops from the region 联合国部队从该地区的撤离 <font color="orange">2 [U, C] 撤走；收回；取回：</font>the withdrawal of support 不再支持 / the withdrawal of a product from the market 从市场上撤下一种产品 <font color="orange">3 [U, C, usually sing.]（对说过的话的）收回，撤回：</font>The newspaper published a withdrawal the next day. 报纸第二天发表了撤销声明。/ The charity says it wants a withdrawal of the comments. 该慈善机构称希望收回所作评论。
                         
<font color="sky blue">**renewal**</font> [rɪˈnju:əl; 美 -ˈnu:əl]
<font color="orange">n. [U, C] ~ (of sth)（中断后的）重新开始：</font>a renewal of interest in traditional teaching methods 对传统教学法重新产生兴趣 / They will discuss the possible renewal of diplomatic relations. 他们将讨论恢复外交关系的可能性。/ Is he really considering a renewal of hostilities at this stage? 他真的在考虑在这个阶段恢复敌对状态吗？         

<font color="sky blue">**recovery**</font> [rɪˈkʌvəri]
<font color="orange">n. [U] ~ (of sth)（对已丢失或被盗物品的）找回：</font>There is a reward for information leading to the recovery of the missing diamonds. 凡能为找回丢失的钻石提供线索者可获奖赏。/ A substantial reward is being offered for the recovery of a painting by Turner. 为追回特纳的一幅画，已发布了重金悬赏令。/ She has a reasonable prospect of recovery from the insurer. 她有望从保险公司拿到赔偿。
           
<font color="sky blue">**repatriation**</font> [ˌri:ˌpætriˈeɪʃn; 美 -ˌpeɪt-]
<font color="orange">n. 1 [U,C] 人员的遣返；被遣返的人：</font>the repatriation of immigrants 遣返移民 / compulsory（尤英）, forced, forcible repatriation 强制性遣返；强行遣返 / The party advocates compulsory repatriation of immigrants who commit a crime. 该党主张强制性遣返犯罪的移民。/ refugees awaiting repatriation 等待遣返的难民 / Mexican American workers faced forced repatriation. 墨西哥裔美国工人面临强制遣返。/ voluntary repatriation of people from the disputed territory to their homes 从争议地区回国的自愿遣返 / a voluntary repatriation programme 自愿遣返计划 <font color="orange">2 [U,C] 钱（或利润）的寄送回国；被调回国的钱（或利润）：</font>the repatriation of profits 利润调拨回国

<font color="sky blue">**rollback**</font> [ˈrəʊlbæk; 美 ˈroʊl-]
<font color="orange">n. [sing., U] [尤美] 情形、法律等的恢复（即恢复至原来的状态）：</font>The rollback of reform is already putting off private western investors. 改革开倒车已经让西方的个体投资商心生疑虑。          

<font color="sky blue">**recall**</font> [rɪˈkɔ:l]
<font color="orange">n. [sing.] 召回令、回归请求：</font>Thomas's recall to the Welsh team 让托马斯回归威尔士队的要求
                      
<font color="sky blue">**restoration**</font> [ˌrestəˈreɪʃn]
<font color="orange">n. 1 [U, C] ~ of sth（对制度、法律、关系等的）恢复：</font>the restoration of democracy 民主制度的恢复 / the restoration of the monarchy 君主政体的复辟 / the full restoration of Sino-US relations 中美关系的全面恢复 / Protesters called for the full restoration of civil liberties. 抗议者要求全面恢复公民自由。<font color="orange">2 [U] ~ (of sth) 将某事物恢复至原来的地方或状况：</font>ecological, ecosystem, forest, habitat, prairie, wetland restoration（均尤美）生态的恢复；生态系统的修复；森林的恢复；栖息地的修复；草原的修复；湿地的修复

<font color="sky blue">**resilience**</font> [rɪˈzɪliəns]
<font color="orange">n. [U] 人或事物在坏事（如震惊、受伤）发生后的快速恢复能力：</font>emotional, mental, psychological resilience 感情上的适应能力；精神上的适应能力；心理上的适应能力 / She has shown great resilience to stress. 她表现出了极强的抗压能力。/ Abandoned children display resilience in the face of their plight. 被遗弃的儿童在面对困境时会表现出适应能力。

<font color="sky blue">**resilient**</font> [rɪˈzɪliənt]
<font color="orange">adj. 从坏事（如震惊、伤病等）中迅速恢复的：</font>He'll get over it--young people are amazingly resilient. 他会克服这些的——年轻人的恢复力惊人。/ George Fraser was clearly a good soldier, calm and resilient. 乔治·弗雷泽显然是个好士兵，沉着冷静且适应力强。/ When the U.S. stock market collapsed in October 1987, the Japanese stock market was the most resilient. 1987年10月美国股市崩盘后，日本股市是反弹最快的。/ a remarkably resilient woman有非凡适应力的女子 / The body of the camera makes it highly resilient to outdoor use. 这部相机的机身很适合户外使用。

<font color="sky blue">**back**</font> [bæk] 
<font color="orange">adv. 1 回到原处或恢复原状，像先前一样：</font>Put the cup back on the cupboard. 把杯子放回到橱柜上。/ to go back to the beginning of the story 回到故事的开头 / to get slowly back to normal 慢慢恢复正常 <font color="orange">2 在以前的一个地方，即在曾去过（或提到过）的一个地方：</font>to get back home 赶回家 / to go back to bed 回到床上 / I’ll be back as soon as I can. 我会尽快回来。

<font color="sky blue">**again**</font> [ə'ɡeɪn] 
<font color="orange">adv. 表明某人或事物处于其最初所在的地点或状态，即返回原处；复原：</font>He was glad to be home again. 他很高兴又回到家了。/ You’ll soon feel well again. 你很快就会康复的。
           
<font color="sky blue">**comeback**</font> [ˈkʌmbæk]
<font color="orange">n. 1 [usually sing.] 公众人物（如娱乐圈、体育明星等的）的复出、重返、再度受欢迎：</font>Sixties singing star Petula Clark is making a comeback. 六十年代的歌星佩杜拉·克拉克复出了。/ an ageing pop star trying to stage a comeback 试图重返歌坛的已经上了年纪的流行音乐歌星 / political comeback 政治上的复出 / He made one of the most remarkable comebacks in modern politics. 他创造了现代政坛最非同寻常的一次东山再起。/ The player is on the comeback trail after a serious knee injury. 这名运动员经历了严重的脖伤之后正准备复出。/ comeback attempt 复出的尝试 / comeback victory 复出的胜利 <font color="orange">2 [C]（某事物）再度流行并变得时髦；再度获得成功：</font>Tight fitting T-shirts are making a comeback. 紧身T恤再度流行起来。/ fourth-quarter, second-half comeback 第四节的反超；下半场的反招

相关词义延伸：
· back还可指回到以前、再度变得时尚、将钟表等拨回。也可指收拢地；
· return还可指剧院或体育赛事的退票。也可指网球中将球击回。亦可指计算机的返回键，回车键；
· withdraw还可指从银行账户中取钱；
· recover还可指（事物从困境中）恢复；
· rebuild还可指重建，或把…重新放在一起（如重新装配）；
· resume还可指（中断后）继续说（或接着说）；
· restoration还可指（对老旧建筑物、画作等的）修复、整修。也可指王政复辟时期（1660年，英国经历了一段无王时期后，查理二世登基为王）；
· comeback还可指对批评性言论作出的快速反驳或回应；
· withdrawl还可指从银行支取金钱。也可指不再参加；退出（组织）。

周边词汇补充：
· backward可指与平常做事的方式相反，即倒着地。

· 表示“反应”的词群见[[07反应 效果]]
· 表示“反映”的词群见[[05反映 象征]]
· 表示“结果”的词群见[[05所以 结果]]
· 表示“回答”的词群见[[12回答 答复]]
· 表示“收债”的词群见[[09借贷 欠债]]
· 表示“康复”的词群见[[96减轻 康复]] 
· 表示“复活”的词群见[[19死亡 消失]]
· 表示“向后”的词群见[[01前面 后面]]
· 表示“阻挡”的词群见[[13阻挡 阻止]]
· 表示“克制”、“忍住”的词群见[[21禁止 放弃 容忍 忍受 克制]]
· 表示“归还”的词群见[[08借入 归还]]
· 表示“控制”的词群见[[04管理 控制]]
· 表示“退步”、“落后”的词群见[[04失败 落后]]
· 表示“收益”的词群见[[67利润 收益]]

☀ <font color="red">**往返：**</font>
<font color="sky blue">**round trip**</font>
<font color="orange">n. [C, U] 来回旅程、往返旅程：</font>It's 30 miles round trip to work.（美）上班要走往返30英里的路程。/ a 30-mile round trip to work 上班往返30英里的路程 / The train operates the 2,400-mile round trip once a week. 这趟火车每周一次往返行驶2,400英里。/ two-hour round trip 往返两小时的旅行 / daily round trip（尤美）每天的往返行程 / I have a daily round trip of three hours. 我每天来回在路上要花三个小时。/ It took two days to make the round trip. 往返行程花了两天。/ a 300-mile round trip from Los Angeles to Palm Springs 从洛杉矶到棕榈泉300英里的来回旅行 <font color="orange">adj.（火车票、汽车票、飞机票等）往返的，来回的：</font>a round-trip ticket（美）双程票 / Mexicana Airlines has announced cheaper round-trip tickets between Los Angeles and cities it serves in Mexico. 墨西哥航空公司已经宣布出售从洛杉矶到墨西哥各城市之间航班的低价往返机票。/ the lowest round-trip fare available between Washington and Dallas 往返华盛顿和达拉斯的最低票价

周边词汇补充：
· shuttle可指频繁来往于两地（或多地）之间。也可指在两地之间规律地往返以运送…；
· return可指往返票。

