☀ <font color="red">**进入某地的动词：**</font>
<font color="sky blue">**enter**</font> ['entə] 
<font color="orange">vt.＆vi. [正式] 通常不用于被动语态，进来（或进入）到某地或某事物：</font>Knock before you enter. 进来前先敲门。/ They pass each other as they enter and exit the building. 他们在进出大楼的时候彼此会碰上。/ The dancers entered from the side of the stage. 舞蹈演员从侧面登台。/ Where did the bullet enter the body? 子弹从哪个部位穿入身体的？/ people who enter the country illegally 非法入境者 / A note of defiance entered her voice.（比喻用法）她的声音里带有公然反抗的口气。/ It never entered my head (= I never thought) that she would tell him about me.（比喻用法）我从未想到过她会把我的事告诉他。

<font color="sky blue">**admit**</font> [əd'mɪt] 
<font color="orange">vt. 1 admit sb/sth (to/into sth) 准许某人（或某事物）进入某地：</font>The security personnel refused to admit him. 保安人员拒绝让他进入。/ to be admitted to the theatre 获准进入剧场 / The narrow windows admit little light into the room. 窗户狭小，只有少量光线可以照进房间。<font color="orange">2 admit sb to/into a hospital, an institution, etc. 常用被动式，指把某人接收入院（或其他机构）：</font>The boy was admitted to the hospital with a soaring temperature. 那个男孩因高烧被接收入院。
           
<font color="sky blue">**invade**</font> [ɪnˈveɪd]
<font color="orange">vt. 大量进入一个地方，尤指造成损害或混乱地涌入：</font>Demonstrators invaded the government buildings. 大批示威者闯进了政府办公大楼。/ As the final whistle blew, fans began invading the field. 比赛结束的哨声一响，球迷便开始冲入球场。/ People invaded the streets in victory processions almost throughout the day. 几乎一整天,大街上都挤满了欢庆胜利的游行队伍。/ Every so often the kitchen would be invaded by ants. 厨房常常会遭到大批蚂蚁的进犯。/ The cancer cells may invade other parts of the body. 癌细胞可能扩散到身体的其他部位。
           
<font color="sky blue">**intrude**</font> [ɪnˈtru:d]
<font color="orange">vi. ~ (into/on/upon sb/sth) 侵入或闯入某地（闯入者在此地并不受欢迎）：</font>I'm sorry to intrude, but I need to talk to someone. 对不起打扰了，不过我得找人有话要说。/ I don't want to intrude on your meeting. 我不想打扰你们的会议。/ The officer on the scene said no one had intruded into the area. 在场的警官说没人闯入过这个地方。/ We believe they intruded on to the field of play. 我们认为他们擅自闯入了球场。          
    
<font color="sky blue">**penetrate**</font> [ˈpenɪtreɪt]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (into/through/to) sth 穿过或进入某事物、某地区：</font>It is not yet known how deeply the radiation has penetrated into the soil. 现在还不知道辐射渗入土壤有多深。/ The sun's radiation penetrates the skin. 太阳的辐射能透进皮肤。/ The sunlight hardly penetrated the inner room. 阳光几乎照不到里面的房间。/ The light could not penetrate through the thick curtains. 光线被厚厚的帘子挡住了。/ X-rays can penetrate many objects. X射线能够穿透很多物体。/ Cut two slashes on each side of the fish to allow heat to penetrate. 在鱼身两侧分别划两刀以便传热。/ The cold seemed to penetrate his bones. 寒气似乎钻进他的骨头里去了。/ These fine particles penetrate deep into the lungs. 这些微小的尘埃可深深地吸入肺部。/ Tiles stop moisture penetrating your walls. 瓷砖能阻挡湿气穿过墙壁。/ The dust had penetrated to all corners of the room. 灰尘落满了房间的每个角落。/ The knife had penetrated his chest. 刀子刺入了他的胸膛。/ An arrow had penetrated his armour. 箭头穿过了他的铠甲。/ His men had been ordered to shoot on sight anyone trying to penetrate the area. 他的部下已经接到命令，见到试图穿越该地区的人就开枪。/ The invading army could only penetrate the mountain barrier at one point. 入侵的军队只能在一个地点穿过山隘。/ caves penetrating deep into the hills 深入山腹的洞穴 / The war penetrates every area of the nation's life.（比喻用法）战争波及全国国民生活的各个领域。<font color="orange">vt.&vi. 成功地进入一个市场、行业等：</font>This year the company has been trying to penetrate new markets (= to start selling their products there). 今年这家公司一直试图打入新市场。/ There have been around 15 attempts from outside France to penetrate the market. 大约已经有15家外国公司试图进入法国市场。/ The drugs industry is complex and hard to penetrate. 医药行业非常复杂，很难进入。
           
<font color="sky blue">**burrow**</font> [ˈbʌrəʊ; 美 ˈbɜ:roʊ]
<font color="orange">vt.&vi. 使自己紧贴某人，或使自己钻到…下面：</font>She burrowed her face into his chest. 她把脸埋进他的怀里。/ She turned her face away from him, burrowing into her heap of covers. 她侧过脸背向他，钻进她那堆被子里。/ He switched off the lamp and burrowed down beneath the bedclothes. 他关掉灯，钻进被窝里。/ He burrowed down beneath the blankets. 他钻到毯子下面。
           
<font color="sky blue">**insinuate**</font> [ɪnˈsɪnjueɪt]
<font color="orange">vt. ~ yourself into sth [正式，贬] 成功地获得别人的尊重、喜爱等，使自己可以利用这种优势为自己谋利。即使自己逐渐而巧妙地取得、使自己迂回潜入或挤入（这种行为可能不正当）：</font>He gradually insinuated himself into her life. 他处心积虑终于一步步走进了她的生活。/ In the first act, the villain insinuates himself into the household of the man he intends to kill. 在第一幕中，恶棍混进了他企图谋杀的男子的家庭。

<font color="sky blue">**access**</font> ['ækses] 
<font color="orange">vt. [正式] 到达（或进入）某事物：</font>The loft can be accessed by a ladder. 搭梯子可以上阁楼。

<font color="sky blue">**duck**</font> [dʌk] 
<font color="orange">vt. 把某人按入水中一小段时间：</font>I ducked the thief in the pool. 我把那个小偷按到了水池里。<font color="orange">vt.＆vi. 潜入或扎进水中短暂地呆一会儿：</font>了解即可

相关词义延伸：
· assimilate可指（一个国家、群体）将一个人同化；
· invade还可指用军事力量入侵一个国家、城镇等，即侵略、侵犯。也可指以一种烦人的方式干扰、袭扰某事物；
· intrude还可指对某人的生活、感情等的打扰、侵扰；
· infiltrate还可指（尤指液体或气体）慢慢渗入…；
· penetrate还可指看透；透过…看见。也可指洞察、发现或揭示（难以理解的或隐藏的…）。亦可指被领悟、被理解。或可指性交过程中的插入；
· burrow还可指在土地、木头里挖洞或洞穴通道。

周边词汇补充：
· trespass可指（某人）干涉、插手。也可指（未经许可或没有权利而）擅自进入、非法闯入（土地或建筑物）。

☀ <font color="red">**进入某地的名词：**</font>
<font color="sky blue">**entry**</font> ['entrɪ] 
<font color="orange">n. 1 [C, U] entry (into sth) 进入某地：</font>She made her entry to the sound of thunderous applause. 她在雷鸣般的掌声中上了场。/ the sudden entry of the teacher 老师突然进来 / to gain entry into the building 进入大楼的 / Caesar’s triumphal entry into Rome 恺撒胜利进入罗马 / Drugs are believed to come into the country through five main entry points. 据信毒品是通过五个主要的入境点进入该国的。<font color="orange">2 [U] entry (to/into sth)（进入某地的）权利或机会：</font>No Entry 禁止入内 / Entry to the museum is free. 这座博物馆免费参观。/ to be allowed entry into the country 获准入境 / entry visa 入境签证 / Entry tickets to most attractions are included in the price. 这一价格中包括大多数景点的门票。/ entry fee 入场费 / right of entry 进入权

<font color="sky blue">**entrance**</font> ['entrəns] 
<font color="orange">n. [U] entrance (to sth) 进入一栋建筑物或一个地方的权利或机会：</font>I was refused entrance to the theatre. 我被拒于剧场门外。/ entrance charge, entrance fee 入场费 / an entrance ticket to the zoo 动物园门票

<font color="sky blue">**admission**</font> [əd'mɪʃn] 
<font color="orange">n. [U, C] admission (to sth) 进入一个地方或加入一个机构、组织等的权利：</font>admission to the UN 加入联合国 / He’s applied for admission to the local college. 他已向当地的大学申请入学。/ hospital admission for heart disease 因心脏病而入院 / emergency admissions to hospital 紧急入院 / Admission to the park begins at 8:30. 8:30开始入园。/ free, half-price admission 免费入场；半价入场 / cinema（英）, theatre/theater admission 进电影院；进剧院
           
<font color="sky blue">**admittance**</font> [ədˈmɪtns]
<font color="orange">n. [U] [正式]（一个建筑物、机构等的）进入权；进入：</font>Hundreds of people were unable to gain admittance to the hall. 数以百计的人未能获准进入大厅。/ We had not been able to gain admittance to the flat. 我们未能获准进入公寓。/ The ticket will allow you admittance to the concert. 音乐会凭本票入场。
           
<font color="sky blue">**intrusion**</font> [ɪnˈtru:ʒn]
<font color="orange">n. [U, C] ~ (into/on/upon sth) 对私密之地（或别人的地盘）的闯入：</font>She apologized for the intrusion but said she had an urgent message. 她对径自闯进来表示道歉，但说她有紧急消息。/ He leapt back in shock at this sudden intrusion. 而对这一突然的闯入，他惊得往后一跳。
                      
<font color="sky blue">**break-in**</font>
<font color="orange">n. [C]（对一栋建筑的）强行闯入、破门而入（通常为了盗取物品）：</font>The break-in had occurred just before midnight. 这次非法闯入就发生在午夜前。/ factory, house break-in 进入工厂行窃；入室行窃 / a break-in at the factory 进入工厂行窃

<font color="sky blue">**penetration**</font> [ˌpenɪˈtreɪʃn]
<font color="orange">n. [U] 穿透；渗透；进入：</font>The floor is sealed to prevent water penetration. 地板加了密封涂料防止渗水。/ daylight, light penetration 日光渗透；光线渗透 / the company's successful penetration of overseas markets 公司对海外市场的顺利开拓 / The country has the highest cellphone penetration in Europe. 该国的手机普及率为欧洲最高。/ Our aim is to achieve greater market penetration. 我们的目标是进一步打入市场。/ Internet, PC penetration 互联网普及率；个人电脑普及率 / Broadband penetration in the country is likely to hit 31 million households. 该国的宽带普及率可能达到 3，100 万户。/ cellphone（美）, mobilephone（英）penetration 手机普及率；移动电话普及率
           
<font color="sky blue">**influx**</font> [ˈɪnflʌks]
<font color="orange">n. [usually sing.] ~ (of sb/sth) (into…)（人、资金或事物的）大量流入、涌入：</font>problems caused by the influx of refugees 大批难民涌入产生的问题 / They didn't know how they were going to cope with the sudden influx of refugees. 他们不知道应该如何应对难民的突然酒入。/ an influx of immigrants 移民的涌入 / The country sealed its borders to prevent the influx of illegal immigrants. 为了防止非法移民的通入，该国封闭了边境。/ a massive influx of foreign tourists to the coast 外国游客大量涌向海边 / the daily influx of sightseers to the city 每日通入该市的观光者 / The hotel has seen a large influx of guests. 这家旅馆入住客流较大。/ Many cities saw a large influx of migrant workers. 许多城市涌入大量的流动工人。/ the influx of American popcorn into the British market 美国爆米花大量涌入英国市场 / the influx of wealth into the region 财富在这个地区的大量汇集

<font color="sky blue">**invasion**</font> [ɪnˈveɪʒn]
<font color="orange">n. [C, U] 人或事物（尤指烦人的人或事物）的大量涌入：</font>the annual tourist invasion 一年一度游客的涌入 / Seaside resorts such as Blackpool and Brighton are preparing for a tourist invasion. 像布莱克浦与布赖顿这样的海滨胜地正为游客的大批涌入做准备。/ Farmers are struggling to cope with an invasion of slugs. 农民正在努力对付蛞蝓的大肆侵害。/ this year's annual invasion of flies, wasps and ants 今年，苍蝇、黄蜂和蚂蚁同往年一样的大批进犯

相关词义延伸：
· admission还可指进入某地或参加某项活动等所需支付的费用，即入场费，门票费等。

周边词汇补充：
· entrance可指进入一个房间、一个地方，尤指以吸引其他人注意力的方式进入，即登场。也可指莅临；
· intruder可指一栋建筑物或一个地区的非法闯入者。也可指在某处不受欢迎的人；
· intake可指食物、饮食等的摄入量。还可指（学校、大学、职业等组织机构或地方在一定时期内）招收的人数、新纳入的人数。

· 表示“渗透进或打入一个组织”的词群见[[29间谍 特工]]
· 表示“录入”、“打字”的词群见[[22打字 录入]]

☀ <font color="red">**引进的动词：**</font>
<font color="sky blue">**introduce**</font> [͵ɪntrə'dju:s] 
<font color="orange">vt. 1 introduce sb to sth / introduce sth (to sb) 使某人初次了解某事或使其初次做某事：</font>The first lecture introduces students to the main topics of the course. 第一堂课是让学生了解这门课的主要内容。/ It was she who first introduced the pleasures of sailing to me. 是她最先使我体会到了帆船运动的乐趣。<font color="orange">2 introduce sth (into/to sth) 使某事物（如一种新产品、一部新法律、一项新技术等）初次被采用、被讨论等，相当于bring in：</font>The company is introducing a new range of products this year. 公司今年将推出一系列新产品。/ The new law was introduced in 1991. 这项新法律是于1991年开始实施的。/ These measures have only been recently introduced. 这些措施是最近才推行的。/ to introduce land reform 推行土地改革 / to introduce the latest technology 推介最新技术 / to introduce a term 引入一个术语 <font color="orange">3 introduce sth (to/into sth)（向一个地方）初次引进一种植物、动物或疾病：</font>Goats were introduced to the island. 山羊被引入该岛。/ diseases inadvertently introduced to the area by settles 由定居者无意之中带入该地区的疾病

<font color="sky blue">**import**</font> [ɪm'pɔ:t] 
<font color="orange">vt.＆vi. import sth (from ...) / import sth (into ...) 将思想、风俗等从一国引入至另一国，即输入，引进：</font>customs imported from the West 从西方传入的风俗习惯

☀ <font color="red">**引进的名词：**</font>
<font color="sky blue">**introduction**</font> [͵ɪntrə'dʌkʃn] 
<font color="orange">n. 1 [U] 初次投入使用，或将…初次引进到某地的行为。即采用；引进；推行：</font>the introduction of new manufacturing methods 新制造方法的采用 / the introduction of compulsory military service 义务兵役制的实行 / the introduction of Christianity to Russia 基督教传入俄罗斯 / the accidental introduction of species into new environments 物种意外进入新的环境 / the introduction of the drug 药品的推出 / the introduction of new technologies 新技术的引进 <font color="orange">2 [C] 新采用（或新引进到某地）的事物：</font>The book lists plants suitable for the British flower garden, among them many new introductions. 这本书列出了适合英国花园种植的花草，其中有很多新引进的品种。

<font color="sky blue">**arrival**</font> [ə'raɪvl] 
<font color="orange">n. [U] 新技术或新思想被引进的时候：</font>the arrival of pay TV 收费电视的引进

相关词义延伸：
· import还可指商品进口。也可指将数据导入或输入；
· introduce还可指（向听众或观众）介绍（演讲者或演员）。也可指（在议会中）正式提交一项新法案以供讨论。亦可指将某事物放入另一事物中，也可称为添入；
· introduction还可指（书籍或演讲的）序言、引言、导论。也可指初级读物、入门课程。亦可指音乐的前奏。

周边词汇补充：
· referee可指（例如申请工作时候的）介绍人或推荐人。

· 表示“开始”的词群见[[08开始 起源]]
· 表示“借入”的词群见[[08借入 归还]]
· 表示“介绍”、“引荐”的词群见[[01介绍 引荐]]
· 表示“引起”的词群见[[02引起 导致]]

· 表示“插入”、“塞入”、“嵌入”的词群见[[08插入 塞入 嵌入]]
· 表示“刺”、“钻”的词群见[[09刺 戳 钻 凿]]

☀ <font color="red">**就任、跻身的动词：**</font>
<font color="sky blue">**take**</font> [teɪk] 
<font color="orange">vt. 就任某个职位，处于某种状态：</font>The new President takes office in January. 新总统将于一月份就职。
           
<font color="sky blue">**accede**</font> [əkˈsi:d]
<font color="orange">vi. [正式] ~ (to sth) 就任一个较高的职位（尤指君主即位）：</font>Queen Victoria acceded to the throne in 1837. 维多利亚女王于1837年即位。
           
<font color="sky blue">**ascend**</font> [əˈsend]
<font color="orange">vt.&vi. [正式] ~ (to sth)（君主）登基、即位：</font>the same year he ascended to power 同年，他上台掌权 / to ascend the throne (= become king or queen) 登基
           
<font color="sky blue">**crown**</font> [kraʊn]
<font color="orange">vt. 为国王或女王加冕（使其正式掌权）：</font>Elizabeth was crowned in Westminster Abbey on 2 June 1953. 伊丽莎白于1953年6月2日在威斯敏斯特大教堂加冕。/ Two days later, Juan Carlos was crowned king. 两天后，胡安·卡洛斯被加冕为国王。/ The prince was soon to be crowned King of England. 王子不久就要被立为英国国王了。

<font color="sky blue">**move**</font> [mu:v] 
<font color="orange">vi. move in可表示跻身于（某个社会阶层、圈子或领域）：</font>She moves in high-society circles in Palm Beach. 她跻身于棕榈海滩的上流社会。
           
<font color="sky blue">**penetrate**</font> [ˈpenɪtreɪt]
<font color="orange">vt.&vi. 成功地进入一个更高的级别：</font>the continuing failure of women to penetrate the higher levels of engineering 女性一直未能跻身工程领域的更高层
           
<font color="sky blue">**catapult**</font> [ˈkætəpʌlt]
<font color="orange">vt.&vi.（某事）（使）某人突然处于…某种状态或境地：</font>'Basic Instinct' catapulted her to top status among Hollywood's glamour goddesses.《本能》使她跃至一线，成功跻身好莱坞耀眼的女明星之列。/ The movie catapulted him to international stardom. 这部电影使他一跃成为国际明星。/ Suddenly she was catapulted into his jet-set lifestyle. 突然间，她过上了他那种阔佬生活。

周边词汇补充：
· restoration可指王政复辟时期（1660年，英国经历了一段无王时期后，查理二世登基为王）。

· 表示“接受”的词群见[[09接受 拒绝]]
· 表示“录取”的词群见[[04面试 录取]]
· 表示“招生”、“入学”的词群见[[33招生 入学]]
· 表示“参加”、“加入”的词群见[[12参加 加入]]
· 表示“包含”的词群见[[06包含 构成]]
· 表示“涉及”的词群见[[01关系 涉及]]
· 表示“达到”的词群见[[02达到 实现]]
· 表示“变得”的词群见[[01变化 变得]]
· 表示“内部”的词群见[[05内部 外部]]
· 表示“沉溺”的词群见[[01喜欢 热爱 专心 沉溺 上瘾]]

☀ <font color="red">**进入情况或状态的各种词性：**</font>
<font color="sky blue">**fall**</font> [fɔ:l] 
<font color="orange">vt.＆vi. 进入（某种状态）；开始变成（某事物）：</font>He had fallen asleep on the sofa. 他在沙发上睡着了。/ The book fell open at a page of illustrations. 书翻开在有插图的那一页。/ The room had fallen silent. 整个房间都变得静悄悄的。/ She fell ill. 她病倒了。/ to fall into conversation with sb 与某人攀谈起来 / The house had fallen into disrepair. 这栋房子已年久失修。/ to fall prey to his charm 被他迷住 / to fall in love this place 爱上这个地方 / They fall victim to exploitation. 他们成为了剥削的牺牲品。
                     
<font color="sky blue">**lapse**</font> [læps]
<font color="orange">vi. ~ into 陷入，进入（某种安静或静止状态）：</font>She muttered something unintelligible and lapsed into silence. 她不知嘟囔了几句什么后就不再开口。/ Doris Brown closed her eyes and lapsed into sleep. 多丽丝·布朗闭上眼睛，安然入睡。/ to lapse into unconsciousness, to lapse into a coma 逐渐失去知觉；陷入昏迷状态 <font color="orange">vi. ~ into（通常指短暂地）进入，陷入（某种说话或行事方式）（有时令人难以接受）：</font>She lapsed into a little girl voice to deliver a nursery rhyme. 她改用童声唱起童谣来。/ Teenagers occasionally find it all too much to cope with and lapse into bad behaviour. 青少年偶尔会因感到压力太大无所适从而做出不良行为。/ He soon lapsed back into his old ways. 他很快又犯老毛病了。

<font color="sky blue">**throw**</font> [θrəʊ] 
<font color="orange">vt. 常用被动式，使…处于某种状态：</font>Hundreds were thrown out of work. 数以百计的人遭到解雇。/ We were thrown into confusion by the news. 我们被那消息弄得惊慌失措。/ The problem was suddenly thrown into sharp focus. 这个问题突然引起了人们的密切关注。
           
<font color="sky blue">**pitch**</font> [pɪtʃ]
<font color="orange">vt. [常用被动式] be ~ed into 迫使某人进入新的境地：</font>They were being pitched into a new adventure. 他们正被抛入一场新的冒险。/ This could pitch the government into confrontation with the workforce. 这有可能把政府推向与工人正面交锋的境地。/ The new government has already been pitched into a crisis. 新政府已被抛入危机之中。

<font color="sky blue">**lock**</font> [lɒk] 
<font color="orange">vt. be locked in/into sth 卷入或陷入（一个困境、一场争论、争执等）：</font>The two sides are locked into a bitter dispute. 双方陷入了激烈的争论。/ She felt locked in a loveless marriage. 她觉得自己陷入了一桩没有爱情的婚姻。

<font color="sky blue">**suck**</font> [sʌk] 
<font color="orange">vt. 使卷入某种糟糕的情况中：</font>to be sucked into the cycle of violence 被卷入暴力循环
                     
<font color="sky blue">**descend**</font> [dɪˈsend]
<font color="orange">vi. 陷入糟糕的境地：</font>to descend into madness 陷入疯狂 / to descend into farce（英）陷入闹剧 / He was ultimately overthrown and the country descended into chaos. 他最终被推翻，整个国家则陷入了混乱。

<font color="sky blue">**involve**</font> [ɪnˈvɒlv; 美 ɪnˈvɑ:lv]
<font color="orange">vt. ~ sb (in sth) 使某人卷入某事：</font>I seem to have involved myself in something I don't understand. 我似乎卷入了一件我并不知情的事情当中。

<font color="sky blue">**entangle**</font> [ɪnˈtæŋgl]
<font color="orange">vt. [常用被动式] ~ sb in sth/with sb 使某人卷入或陷入一个艰难或复杂的局势或境地：</font>He became entangled in a series of conflicts with the management. 他卷入了与管理层的一系列冲突之中。/ She didn't want to get entangled (= emotionally involved) with him. 她不想与他有瓜葛。/ This case was bound to get entangled in international politics. 这件事肯定会在国际政坛上纠缠不清。
           
<font color="sky blue">**entangled**</font> [ɪnˈtæŋgld]
<font color="orange">adj. 陷入麻烦或困境的：</font>Carlos finds himself deeply entangled in police corruption. 卡洛斯发现自己深陷警界腐败。/ Molly became romantically entangled with her boss. 莫莉陷入了与老板的感情纠葛之中。/ He became entangled in legal disputes.他陷入法律纠纷之中。/ Sara got entangled with some political group. 萨拉与某一政治团体有牵连。/ This case was bound to get entangled in international politics. 这件事肯定会在国际政坛上纠缠不清。

<font color="sky blue">**turn**</font> [tə:n] 
<font color="orange">vt. 使或让…走进某地或某个状态：</font>They turned the horse into the field. 他们把马松开放到牧场里。/ to turn the dogs loose 把狗放开
           
<font color="sky blue">**drift**</font> [drɪft]
<font color="orange">n. [sing., U] 从一种情形到另一种情形（尤指到坏的情形）的逐渐变化或发展：</font>attempts to halt the drift towards war 制止逐步走上战争道路的努力 / He criticized the rightward drift of the party. 他批评该党转向右倾。/ his drift into crime 他逐渐滑向犯罪 <font color="orange">vi. ~ in/into sth 不知不觉就从一种状态或情况进入到另一种状态或情况：</font>Finally she drifted into sleep. 最后她不知不觉地睡着了。/ I didn't hear the storm. I must have drifted off by then. 我没有听见暴风雨，那时一定是睡着了。/ He drifted off into a deep slumber. 他渐渐进入沉睡状态。/ She closed her eyes and slowly drifted off to sleep. 她闭上眼睛，渐渐进入梦乡。/ She began to drift between sleep and wakefulness. 她开始进入时睡时醒的状态。/ The injured man tried to speak but soon drifted into unconsciousness. 受伤的男人想说点什么，但一会儿就不省人事了。/ He drifted in and out of consciousness. 他时而清醒时而昏迷。/ We need to offer young people drifting into crime an alternative set of values. 我们需要给那些无意间犯了罪的年轻人灌输另一套价值观。/ She and her husband drifted apart and, eventually, they divorced. 她和她丈夫渐行渐远,最后他们离婚了。/ As children we were very close, but as we grew up we just drifted apart. 孩提时我们亲密无间，但随着年龄的增长我们就逐渐疏远了。/ Over the years the two friends drifted apart. 过了这么多年，这两个朋友已经渐渐疏远。

<font color="sky blue">**deep**</font> [di:p] 
<font color="orange">adj. deep in sth 深入到某个活动或状态中的：</font>to be deep in thought 陷入深思 / to be deep in conversation 深入交谈 / He is often so deep in his books that he forgets to eat. 他常常专心于读书以致忘了吃饭。/ The firm ended up deep in debt. 这家公司最后债台高筑。

周边词汇补充：
· abandon可指深深地陷入（或沉湎于）某种情感。

☀ <font color="red">**埋入、放入的动词：**</font>
<font color="sky blue">**bury**</font> ['berɪ] 
<font color="orange">vt. bury sth (in sth) 把某事物深深地放入另一事物中：</font>He walked slowly, his hands buried in his pockets. 他双手插在口袋里缓步而行。/ She always has her head buried in a book. 她总是埋头读书。/ The knife buried deep in his chest. 刀子深深没入他的胸膛。
           
<font color="sky blue">**plunge**</font> [plʌndʒ]
<font color="orange">vt.&vi. 将某物体快速或暴力地推进某事物：</font>A soldier plunged a bayonet into his body. 一名士兵将刺刀插进了他的身体。/ She plunged her face into a bowl of cold water. 她把脸扎进一盆凉水里。

<font color="sky blue">**sink**</font> [sɪŋk] 
<font color="orange">vt. 通过挖掘的方式将…放入地下，如埋入：</font>to sink a post into the ground 在地上埋入一根杆子

<font color="sky blue">**feed**</font> [fi:d] 
<font color="orange">vt. feed A (with B) / feed B into A / feed sth (into/through sth) 把某东西放进或塞进一部机器：</font>He fed the meter with coins. 他把硬币投入停车计时收费器。/ The fabric is fed through the machine. 布料放进了机器。

周边词汇补充：
· doctor可指将有害物掺入食物或饮料中；
· swallow可指把某人或某物弄进来，或将其完全覆盖（使其不能被看到或不再单独存在）。

· 表示“放置”的词群见[[01放置摆放 安放堆放]]
· 表示“隐藏”的词群见[[16避免 逃避 逃跑 掩饰 隐藏]]
· 表示“消失”的词群见[[19死亡 消失]]

☀ <font color="red">**装入、打包：**</font>
<font color="sky blue">**enclose**</font> [ɪnˈkləʊz; 美 ɪnˈkloʊz]
<font color="orange">vt. [常用被动式] ~ sth (in/with sth) 用容器等把物品封装起来：</font>The rules state that samples must be enclosed in two watertight containers. 规则要求样本必须装在两个水密容器中。/ Enclose the pot in a clear polythene bag. 将罐子装在透明的塑胶袋中。/ The ring is enclosed in a plastic case. 戒指装在一个塑料盒里。<font color="orange">vt. ~ sth (with sth) 把…与别的东西放入相同的信封、包裹等，即随…附上：</font>Please return the completed form, enclosing a recent photograph. 请将填好的表格寄回，并附上近照一张。/ I have enclosed a cheque for £10. 我已随信附上10英镑的支票。/ He tore open the creamy envelope that had been enclosed in the letter. 他撕开了随信寄来的奶油色信封。<font color="orange">vt. 用括号括起来：</font>All translated words should be enclosed in brackets. 所有译文都应用括号括起来。

<font color="sky blue">**load**</font> [ləʊd] 
<font color="orange">vt.＆vi. 1 load (up) / load (up with sth) / load (up) (with sth) / load sth/sb (into/onto sth) 把大量人或事物装上或装入…：</font>to load the truck with coal 把煤装入卡车 / to load the bowl with rice 把碗里盛上米饭 <font color="orange">2 load sth (into sth) / load sth (with sth) 把…装入一个武器、相机、磁带或其他设备，使其能够使用：</font>to load the camera with film 给相机装胶卷 / The gun is loaded. 枪已装上子弹。
                      
<font color="sky blue">**loaded**</font> [ˈləʊdɪd; 美 ˈloʊd-]
<font color="orange">adj. 1（枪支）装有子弹的：</font>a loaded shotgun 装有子弹的猎枪 <font color="orange">2（照相机）装有胶卷的：</font>了解即可

<font color="sky blue">**crate**</font> [kreɪt]
<font color="orange">vt. ~ sth (up) 把…装入大木箱（或板条箱、分格箱）：</font>The much repaired plane was crated for the return journey. 经过大修的刨子被装入木箱运回去。

<font color="sky blue">**pack**</font> [pæk] 
<font color="orange">vt.＆vi. 为离家出行而将衣物等装入箱包，即收拾行李：</font>I haven’t packed my suitcase yet. 我的行李箱还没收拾好呢。/ I’ve packed you some food for the journey. 我给你打点了些路上吃的食物。<font color="orange">vt. 1 pack sth (up) (in/into sth) 将…装入容器，以将其存贮、运输或售卖，即包装。是此义的常规用词。与unpack相反：</font>The pottery was packed in boxes and shipped to the US. 陶器已装箱运往美国。/ I carefully packed up the gifts. 我小心翼翼地把礼品包好。/ Live animals are packed tightly into trucks. 活畜被满满当当地塞上卡车。<font color="orange">2 pack sth (in/with sth) 在易碎物品四周填充柔软材料以将其保护起来：</font>The paintings were carefully packed in newspaper. 这些画被仔细地用报纸裹了起来。

<font color="sky blue">**package**</font> ['pækɪdӡ] 
<font color="orange">vt. package sth (up) 将…（装进盒子、袋子等里）包装好（以供售卖或运输）：</font>to packaged food, to packaged goods 包装好的食品；包装好的商品 / The orders were already packaged up, ready to be sent. 订货已包装好待运。

<font color="sky blue">**parcel**</font> ['pɑːsl] 
<font color="orange">vt. [尤英] parcel sth (up) 将…打包，包裹起来，放进邮包等：</font>She parcelled up the books to send. 她把要寄走的书包了起来。
           
<font color="sky blue">**packing**</font> [ˈpækɪŋ]
<font color="orange">n. [U] 给行李打包：</font>When shall we do the packing? 我们什么时候收拾行李? / Have you finished your packing? 你收拾好行李了吗？/ She finished her packing and zipped up the bag. 她收拾好东西，把包上的拉链拉好。/ packing case（英）装货箱

<font color="sky blue">**wrap**</font> [ræp]
<font color="orange">vt. ~ sth (up) (in sth) 用纸张或其他材料将某事物完全覆盖，可称为包裹，例如包裹礼物：</font>He spent the evening wrapping up the Christmas presents. 他花了一个晚上的时间把圣诞礼物都包了起来。/ individually wrapped chocolates 单块包装的巧克力

<font color="sky blue">**bag**</font> [bæɡ] 
<font color="orange">vt. bag sth (up) 把…装进袋子：</font>Bag the snacks. 把这些零食装进袋子。

相关词义延伸：
· package还可指把…包装成…；
· load还可指（交通工具）接受装载。也可指载入（或写入、输入、装入）数据或程序。

周边词汇补充：
· stuff可指用…装满一个空间或容器。还可指把…快速而潦草地塞进一个小空间。也可指给蔬菜、鸡等填入另一种食材。亦可指（使）吃得过饱。或可指把某种材料填入动物尸体，使其得以保存并保持原状。

· 表示“塞入”的词群见[[05空满]]和[[08插入 塞入 嵌入]]
· 表示“包围”的词群见[[04周围 包围 封锁]]

☀ <font color="red">**投入、奉献的动词：**</font>
<font color="sky blue">**devote**</font> [dɪ'vəʊt] 
<font color="orange">vt. 1 devote yourself to sb/sth 将你的大多数时间、精力、注意力等给予某人或某事物，具体可称为致力于、献身、专心：</font>She devoted herself to her career. 她全力倾注于自己的事业。<font color="orange">2 devote sth to sth 将一定量的时间、注意力等给予某事：</font>I could only devote two hours a day to the work. 我一天只能在这项工作上花两个小时。
           
<font color="sky blue">**fling**</font> [flɪŋ]
<font color="orange">vt. ~ yourself into 投身于、致力于：</font>She flung herself into her career. 她一心扑在事业上。/ I flung myself into poetry. 我全身心投入诗歌创作。
           
<font color="sky blue">**plunge**</font> [plʌndʒ]
<font color="orange">vt.&vi.（使）突然开始从事一项活动，如投身、参与：</font>The two men plunged into discussion. 两位男士立即投入到讨论中。/ The prince should be plunged into work. 王子应该积极参与工作。/ City officials are plunging ahead with plans for a new convention center. 城市官员正纷纷投身于关于新会议中心的计划中。

<font color="sky blue">**give**</font> [ɡɪv] 
<font color="orange">vt. give sth to sb/sth 将时间、精力等用于（自己认为重要的事情或问题等）：</font>I gave the matter a lot of thought. 我反复思考过这个问题。/ The government has given top priority to reforming the tax system. 政府优先致力于税制改革。
           
<font color="sky blue">**invest**</font> [ɪnˈvest]
<font color="orange">vt. ~ sth (in sth/in doing sth) 投入时间、精力等：</font>She had invested all her adult life in the relationship. 她把成年后的时间全用于维护那一关系。/ I would rather invest time in Rebecca than in the kitchen. 我宁愿把时间花在丽贝卡身上也不愿花在厨房里。

☀ <font color="red">**投入、奉献的名词和形容词：**</font>
<font color="sky blue">**devotion**</font> [dɪ'vəʊʃn] 
<font color="orange">n. [U, sing.] 花费大量时间或精力在某事上的行为，如奉献、专心，相当于dedication：</font>her devotion to duty 她的敬业 / Her devotion to the job left her with very little free time. 她全身心投入工作，几乎没有闲暇时间。/ her total devotion to her husband 她对丈夫的忠贞不渝 / a man of deep religious devotion 十分虔诚的宗教信徒
           
<font color="sky blue">**dedication**</font> [ˌdedɪˈkeɪʃn]
<font color="orange">n. [U] [褒] ~ (to sth)（为某事）献身、奉献：</font>hard work and dedication 勤奋和奉献 / lifelong dedication 毕生奉献 / Not everyone has the dedication and the talent to achieve this. 不是每个人都有取得这一成就的奉献精神和聪明才智。/ You will need dedication and determination to complete the course. 修完这门课程需要专注和决心。/ The job requires total dedication. 这项工作需要全身心投入。/ It takes dedication to be successful in a sport. 要全身心投入才能在运动方面取得成功。/ I really admire Gina for her dedication to her family. 我十分佩服吉娜对家庭的奉献精神。

<font color="sky blue">**commitment**</font> [kə'mɪtmənt] 
<font color="orange">n. 1 [U] commitment (to sb/sth) 努力工作的意愿，将精力和时间投入到某项工作或活动中的意愿，即对工作或某项活动的献身、奉献、投入：</font>A career as an actor requires one hundred per cent commitment. 干演员这一行需要百分之百的投入。/ The company is making a long-term commitment to breaking into the American market. 公司长期致力于打入美国市场。/ his lifelong commitment to the socialist cause 他对社会主义事业的毕生奉献 <font color="orange">2 [U, C] commitment (of sth) (to sth)（为达成某事而）同意去使用金钱、时间或人力，可称为花费；使用等：</font>the commitment of resources to education 对教育的资源投入 / a heavy commitment of capital 巨额的资金投入 / time commitment 时间投入 / a commitment energy 花费精力
           
<font color="sky blue">**investment**</font> [ɪnˈvestmənt]
<font color="orange">n. [U, C]（时间、精力、感情上的）投入：</font>The project has demanded considerable investment of time and effort. 该项目已让我们投入了相当多的时间和精力。/ I worry about this big investment of time and effort. 我担心投入这么多时间与精力却不起作用。/ I had made a personal investment in time and energy. 我个人投入了时间和精力。/ parents' emotional investment in their children 父母对子女的感情投入
                      
<font color="sky blue">**input**</font> [ˈɪnpʊt]
<font color="orange">n. [C, U] ~ (into/to sth) / ~ (of sth) 在某项工作、工程等活动中投入的时间、知识、思想、信息等资源；也可指此种类型的投入、输入：</font>There has been a big input of resources into the project from industry. 工业界对这个项目投入了大量资源。/ Once running, the system requires very little input. 一旦运行起来，系统需要的投入微乎其微。/ her input into the survey 她在调查中投入的精力 / The union would like more input on working conditions. 工会希望在工作条件方面加大投入。/ I have no creative input to the projects I work on. 对于所从事的那些项目我没有创造性的贡献。

<font color="sky blue">**plunge**</font> [plʌndʒ]
<font color="orange">n. [usually sing.] ~ into sth 卷入一种情况、参与一个活动：</font>The company is planning a deeper plunge into the commercial market. 这家公司正计划进一步投入商业市场。
       
<font color="sky blue">**involvement**</font> [ɪnˈvɒlvmənt; 美 -ˈvɑ:lv-]
<font color="orange">n. 1 [U, C] ~ (in/with sth) 对某事的大量时间（或关注）的投入：</font>her growing involvement with contemporary music 她对现代音乐的日益投入 <font color="orange">2 [U, C] ~ (in/with sth) 投入的感情；倾注的热情：</font>Ben has always felt a deep involvement with animals. 本对动物总是有着深厚的感情。

<font color="sky blue">**involved**</font> [ɪnˈvɒlvd; 美 ɪnˈvɑ:lvd]
<font color="orange">adj. [名词前不常用] ~ (in/with sth/sb) 在对某人或某事上投入很多时间、精力或关注的：</font>She was deeply involved with the local hospital. 她曾全心投入当地医院。/ I was so involved in my book I didn't hear you knock. 我全神贯注在看书，没听到你敲门。/ He's a very involved father (= he spends a lot of time with his children). 他是个很投入的父亲。/ The family were deeply involved in Jewish culture. 这家人非常注重学习犹太文化。/ women who are so involved in their careers that they have no time for friendship 忙于事业以至于无暇顾及友谊的女性 / He wanted to be actively involved in school life. 他想积极投入学校生活。/ We believe the time and hard work involved in completing such an assignment are worthwhile. 我们认为完成这项任务所必须付出的时间与辛苦都是值得的。/ He cannot reveal how much money is involved in the scheme. 他不能透露该计划投入了多少钱。/ If she were involved in business, she would make a strong chief executive. 如果她投身商业的话，她会是一个很有能力的总裁。/ She became involved with political causes after the Chernobyl nuclear disaster. 在切尔诺贝利核泄漏灾难发生以后，她开始投身政界。

<font color="sky blue">**devoted**</font> [dɪˈvəʊtɪd; 美 -ˈvoʊt-]
<font color="orange">adj. ~ (to sth) 热衷于或致力于（某事）的：</font>I have personally been devoted to this cause for many years. 多年来我个人一直一心扑在这项事业上。/ Horace is so devoted to his garden that he hasn't been away for 10 years. 霍勒斯对他的花园太过上心，都有10年没出过远门了。

<font color="sky blue">**dedicated**</font> [ˈdedɪkeɪtɪd]
<font color="orange">adj. ~ (to sth) 在某事上专心致志的、献身的：</font>a dedicated teacher 富有献身精神的教师 / dedicated followers of classical music 古典音乐的忠实追随者 / She is totally dedicated to her job. 她一门心思扑在工作上。/ The workforce is small but highly dedicated. 员工数量虽少但工作很卖力。/ Her great-grandfather had clearly been a dedicated and stoical traveller. 她的曾祖父显然是一位非常投入而且坚忍不拔的旅行爱好者。

<font color="sky blue">**committed**</font> [kəˈmɪtɪd]
<font color="orange">adj. [褒] 尽忠职守的、尽心尽力的：</font>We are committed to improving services. 我们致力于改善服务。

<font color="sky blue">**married**</font> [ˈmærid]
<font color="orange">adj. ~ to sth 专心于某事的；献身于某事的；致力于某事的：</font>My brother is married to his job. 我弟弟一心扑在工作上。/ She was a very strict Christian who was married to her job. 她是个虔诚的基督徒，对工作全身心投入。/ I have little time for women because I'm married to my cricket, so I'm leaving the arrangements to my sister. 我把全部心思都放在了板球上，很少有时间交女友，所以便把约会一事交由姐姐来安排。

相关词义延伸：
· investment还可指投资。

· 表示“花费时间”的词群见[[08占用时间 花费时间]]
· 表示“花费金钱”的词群见[[56花费 支出]]
· 表示“贡献”的词群见[[16促进 发展]]

☀ <font color="red">**注入：**</font>
<font color="sky blue">**inject**</font> [ɪnˈdʒekt]
<font color="orange">vt. ~ sth (into sth) 给某事物注入某种品质：</font>The result might inject more sense into future bargaining. 其结果可能为未来的谈判注入更多的理性。/ The increased inflation will inject a degree of instability into the economy. 通胀的加深将给经济注入一定程度的不稳定因素。/ Some new, younger staff will inject some life into the company. 一些新的年轻职员将给该公司注入一些活力。<font color="orange">vt. ~ sth (into sth) 给一个组织机构、项目等投入资金或资源（以使其运转）：</font>They are refusing to inject any more capital into the industry. 他们拒绝对这一产业投入更多的资金。/ He has injected £5.6 billion into the health service. 他已经为公共医疗卫生服务投入了 56 亿英镑。

<font color="sky blue">**injection**</font> [ɪnˈdʒekʃn]
<font color="orange">n. 1 [C] 大量资金或资源的投入：</font>The theatre faces closure unless it gets an urgent cash injection. 剧院面临着倒闭，除非有大笔救急现金投入。/ The company is hoping to obtain a £50 million cash injection from the government. 公司希望从政府那里得到5,000万英镑的现金投入。/ an injection of cash into the economy 对经济的现金注资 / An injection of cash is needed to fund some of these projects. 需要现金投入来资助这其中的一些项目。/ The infrastructure requires a massive cash injection. 基础设施需要巨额的现金注入。/ capital injection 资本注入 / The company had reached the size where it needed an ~ of capital. 公司已经壮大了规模，需要资金注入。/ an injection of resources 资源的注入 <font color="orange">2 [U, C] 迫使液体注入…：</font>a fuel injection system 燃油注入装置           

<font color="sky blue">**infuse**</font> [ɪnˈfju:z]
<font color="orange">vt. ~ A into B / ~ B with A [正式] 使某人或某事物注入某种品质：</font>Many of the girls seemed to be infused with excitement on seeing the snow. 看到雪，许多女孩似乎一下子变得兴奋起来。/ A union would infuse unnecessary conflict into the company's employee relations. 工会会把不必要的冲突带入公司员工关系当中。

☀ <font color="red">**融入 植根于：**</font>
<font color="sky blue">**embed**</font> [ɪmˈbed]
<font color="orange">vt. [常用被动式] 使某事物（如态度、感情等）植根于或融入一个社会或体制，或使其成为一个人的人格的一部分，从而变成一个长久且显著的特征：</font>These attitudes are deeply embedded in our society (= felt very strongly and difficult to change). 这些看法在我们这个社会中根深蒂固。/ This agreement will be embedded in a state treaty to be signed soon. 这份协议将被纳入即将签署的国家条约中。     
           
<font color="sky blue">**graft**</font> [grɑ:ft; 美 græft]
<font color="orange">vt. ~ sth (onto sth) 将…接入（到另一思想或制度），如植根于：</font>Old values are being grafted onto a new social class. 旧的价值观念正植根于新的社会阶层。/ The Japanese tried to graft their own methods on to this different structure. 日本人试图将自己的方法移植到这种不同的体制中。

相关词义延伸：
· embed还可指在一个句子中嵌入另一个句子。

☀ <font color="red">**入口的名词和形容词：**</font>
<font color="sky blue">**entrance**</font> ['entrəns] 
<font color="orange">n. [C] entrance (to/of sth) 用于进入一个房间、建筑物或地方的一个门、大门或通道，即入口、入口处。是此义的一个常规用词，最为常用。此时与entry词义相近，不过entry为美式用法：</font>main entrance 主要入口 / back, rear, front, side entrance 后门；前门；侧门 / north entrance 北边的入口 / secret entrance 秘密入口 / cave, harbour/harbor, school, subway（美）, tunnel entrance 洞口；海港入口；校门；地铁口；隧道入口 / the entrance to the supermarket 超市的入口 / The building has only one entrance. 这个建筑只有一个入口。/ entrance area 入口区域 / entrance door, entrance gate 入口大门 / entrance passage, entrance way 入口通道；入口 / The band left by the rear entrance to escape photographers. 为躲避摄影记者，乐队从后面入口离开了。

<font color="sky blue">**entry**</font> ['entrɪ] 
<font color="orange">n. [C] [美]（美也用entryway）（进入一栋建筑物时所经过的）入口处（如门；大门；过道；门厅等）：</font>You can leave your umbrella in the entry. 你可以把伞放在入口处。/ entry way（通常用entryway）入口通道 / entry hall 入口门厅 / entry door, entry gate 入口大门
     
<font color="sky blue">**lobby**</font> [ˈlɒbi; 美 ˈlɑ:bi]
<font color="orange">n. [C] 公共建筑物入口内部的一大片区域（人们可在此处会面或等候），即门厅、大厅：</font>a hotel lobby 旅馆大厅 / I met her in the lobby of the museum. 我在博物馆的前厅遇见了她。

<font color="sky blue">**hall**</font> [hɔ:l]
<font color="orange">n. [C] [也用hallway；美也用entry] 建筑物入口（或前门）内部的一个空间或过道，可称为门厅：</font>She ran into the hall and up the stairs. 她跑进门厅，冲上楼梯。/ entrance, entry hall 门厅 / front hall 前厅 / reception hall 接待厅
           
<font color="sky blue">**hallway**</font> [ˈhɔ:lweɪ]
<font color="orange">n. [C] [尤英] 建筑物入口内部（或建筑物前门内部）的一个空间，如门厅：</font>了解即可

<font color="sky blue">**porch**</font> [pɔ:tʃ; 美 pɔ:rtʃ]
<font color="orange">n. [C] 建筑物入口处的门廊、门厅（有屋顶，且通常有墙）：</font>entrance porch（尤英）入口处的门廊 / church porch 教堂的门廊 / back, front porch 后门的门廊；前门的门廊 / porch door, porch light 门廊的门；门廊的灯 / She stood in the porch and rang the doorbell. 她站在门廊上按响了门铃。/ Is there a light in the porch or garden? 门廊或花园里有灯吗？
          
<font color="sky blue">**foyer**</font> [ˈfɔɪeɪ; 美 ˈfɔɪər]
<font color="orange">n. 1 [C] 剧院（或旅馆）的入口内部的大空间，用于人们会面或等候，如门厅，休息厅：</font>cinema（英）, hotel, school, station, theatre/theater foyer 电影院门厅；旅馆门厅；学校门厅；车站门厅；剧场门厅 / We arranged to meet up in the foyer of the Hyatt hotel. 我们约定在凯悦酒店的门厅见面。/ I went and waited in the foyer. 我进去在大厅里等着。<font color="orange">2 [C] [尤美] 私宅（或公寓）内部的门厅 ：</font>entrance, front（尤美）foyer 门厅；前厅 / grand（尤美）, main foyer 大门厅；主门厅 

<font color="sky blue">**doorway**</font> [ˈdɔ:weɪ; 美 ˈdɔ:rweɪ]
<font color="orange">n. 1 [C] 门口：</font>She stood in the doorway for a moment before going in. 她在门口站了一会儿才进去。/ Hannah looked up to see David and another man standing in the doorway. 汉娜抬头看见戴维和另一个男的站在门口。/ We were escorted through a low doorway. 我们在人陪同下穿过一个低矮的门口。/ We passed through the doorway and found ourselves in a walled garden. 我们穿过门口，进入了一个有围墙的花园。/ the doorway to the living room 通向客厅的门道 / open doorway 敞开的出入口 / narrow doorway 狭窄的出入口 / arched doorway 拱形的出入口 / bedroom，kitchen doorway 卧室门口；厨房门口 <font color="orange">2 [C] 门外有遮盖的一个空间，即（有遮顶的）门口处：</font>shop doorway（英）/ We sheltered in a shop doorway. 我们在一家商店门口避雨。/ homeless people sleeping in shop doorways 睡在商店门口无家可归的人们

<font color="sky blue">**mouth**</font> [maʊθ] 
<font color="orange">n. [C] mouth (of sth) 某事物的入口或开口（如洞口、瓶口）：</font>the mouth of the cave 山洞口 <font color="orange">adj. 用于构成形容词，指有某种类型或形状的嘴的：</font>a wide-mouthed white vase 白色的大口花瓶 / a narrow-mouthed cave 洞口狭窄的山洞

<font color="sky blue">**lip**</font> [lɪp] 
<font color="orange">n. [C] lip (of sth) 容器（或凹陷地面）的边缘：</font>the lip of the bowl 碗口 / the lip of the crater 火山口

相关词义延伸：
· mouth还可指（脸上的）嘴。也可指河流的入海口；
· hatch还可指船甲板（或飞机底部）上的一个开口或门，搬运货物要经由此处，即货舱门。也可指两个房间之间的一个小开口，尤指厨房和餐厅之间供传递食物的小窗口。亦可指（飞行器或宇宙飞船的）门。

周边词汇补充：
· marquee可指（饭店、剧院等入口处的）遮篷，遮檐（其上面通常带有标记），为美式用法；
· gate可指（在河流或运河上用于控制水流的）闸门或阀门。也可指乘客离开机场而登上飞机时所经过的一条通道，即登机门、登机口。还可指逻辑门或逻辑闸；
· intake可指（机器上的液体、空气等的）入口；
· register可指（供暖或制冷设备上使冷热空气吹进室内的）调风口，节气门。

· 表示“门窗”的词群见[[09门窗 阳台]]
· 表示“围墙门”的词群见[[15围墙门 出入口]]
· 表示“车门”、“车窗”的词群见[[25车窗 车门]]

☀ <font color="red">**出的动词：**</font>
<font color="sky blue">**exit**</font> ['eksɪt, -zɪt] 
<font color="orange">vt.＆vi. [正式] 出去，离开…，可指离开建筑物、舞台、车辆等：</font>to exit the stage 退场 / to exit via a fire door 从防火安全门走出去 / The bullet exited through his back. 那颗子弹从他的背部穿出去了。<font color="orange">vi. exit 印在剧本中以指示演员必须退场：</font>了解即可

<font color="sky blue">**quit**</font> [kwɪt] 
<font color="orange">vt.＆vi. [非正式] quit (as sth) 退出某项活动：</font>He quit the show last year because of bad health. 去年他因身体欠佳而退出了表演。
           
<font color="sky blue">**retire**</font> [rɪ'taɪə] 
<font color="orange">vi. retire (from sth) 体育运动中（常指因伤）退出比赛：</font>She fell badly, and had to retire from the game. 她摔得很重，只好退出比赛。/ He was forced to retire because of injury at the age of 26. 他26岁时因受伤而被迫退出。
           
<font color="sky blue">**sideline**</font> [ˈsaɪdlaɪn]
<font color="orange">vt. [常用被动式] 使退出比赛，使下场（尤指由于受伤）：</font>The player has been sidelined by a knee injury. 这名队员因膝部受伤而下场。/ Mercer will have his jaw wired up tomorrow and will be sidelined for six to eight weeks. 默瑟明天要进行下颌骨固定手术，将离开赛场六至八个星期。

<font color="sky blue">**invalid**</font> [ɪnˈvælɪd]
<font color="orange">vt. [英] ~ sb (out) / ~ sb (out of sth) 伤病使某人退出兵役：</font>He was invalided out of the army in 1943. 他于1943年因伤病退伍。

<font color="sky blue">**pull**</font> [pʊl] 
<font color="orange">vt. 通过拉或拔而将…从某处移出，如拔出，抽出，掏出等：</font>Pull the plug out. 把插头拔掉。/ He pulled a gun on me. 他拔出枪来指着我。/ He pulled off his boots. 他脱下靴子。/ He pulled the slip of paper from his shirt pocket. 他从衬衣口袋里掏出那张纸条。

<font color="sky blue">**whip**</font> [wɪp]
<font color="orange">vt. 迅速且突然地抽出某事物：</font>Bob whipped out his notebook. 鲍勃迅速掏出他的笔记本。/ The man whipped out a knife. 那个人突然抽出一把刀来。       
           
<font color="sky blue">**eject**</font> [iˈdʒekt]
<font color="orange">vt. ~ sth (from sth) 用很大力量将某事物突然推出来：</font>Used cartridges are ejected from the gun after firing. 空弹壳在射击后从枪里弹出。/ He aimed his rifle, fired a single shot, then ejected the spent cartridge. 他用步枪瞄准，射出一枚子弹，然后退出空弹壳。<font color="orange">vi.（飞行员在飞机坠毁前从弹射座椅）弹出：</font>The pilot ejected from the plane and escaped injury. 飞行员从飞机中弹出，安然无恙。/ All the crew members ejected safely from the plane. 机组人员都安全弹射了出来。<font color="orange">vt.&vi. 按键后（使）（磁带、磁盘等）弹出：</font>了解即可

<font color="sky blue">**export**</font> ['ekspɔ:t] 
<font color="orange">vt. 将思想、活动等引入另一国或地区：</font>American pop music has been exported around the world. 美国流行音乐已传播到世界各地。

<font color="sky blue">**breathe**</font> [bri:ð] 
<font color="orange">vi.（布料、皮肤等）透气：</font>Cotton clothing allows your skin to breathe. 棉织品能使皮肤透气。
           
<font color="sky blue">**expel**</font> [ɪkˈspel]
<font color="orange">vt. ~ sb/sth (from sth) [术语] 迫使体内（或容器）中的空气、水、毒素等排出：</font>to expel air from the lungs 用力呼出肺里的气 / Expel all the air from your chest. 呼出胸腔中所有的空气。/ As the lungs exhale this waste, gas is expelled into the atmosphere. 肺呼出这些废气被排到空气中。/ Daily brushing of the skin helps the skin expel toxins. 每天擦洗皮肤有助于皮肤排毒。
           
<font color="sky blue">**discharge**</font> [dɪsˈtʃɑ:dʒ; 美 -ˈtʃɑ:rdʒ]
<font color="orange">vt.&vi. ~ (sth) (into sth)（气体或液体）排出、放出、流出：</font>The river is diverted through the power station before discharging into the sea. 这条河改道经水电站后流入大海。/ The factory was fined for discharging chemicals into the river. 这家工厂因往河里排放化学物质而被罚款。/ Raw sewage was discharged from the treatment plant directly into the river. 未经处理的污水从处理厂直接排入河中。/ The resulting salty water will be discharged at sea. 所产生的盐水将被排入大海。/ The bird had trouble breathing and was discharging blood from the nostrils. 那只鸟呼吸困难，并且鼻孔里还在流血。
           
<font color="sky blue">**release**</font> [rɪˈli:s]
<font color="orange">vt. 释放、放出、排放（气体、热量或某种物质）：</font>a weapon which releases toxic nerve gas 释放神经毒气的武器 / the gases that are released from spray cans 喷雾器喷出的气体 / Intense heat is released in the reaction. 反应过程中产生高热。/ The contraction of muscles uses energy and releases heat. 肌肉的收缩消耗能量并且释放热量。/ The compound slowly releases iron into the bloodstream. 这种化合物慢慢将铁释放到血流中。/ The dam suddenly released millions of gallons of water. 大坝突然放出数百万加仑的水。/ How much radiation was released into the air? 多少辐射进入到了空气中？           

<font color="sky blue">**bail**</font> [beɪl]
<font color="orange">vi. 从船上（或被水淹的地方）往外舀水：</font>We kept her afloat for a couple of hours by bailing frantically. 我们拼命往外舀水，使它继续漂浮了几个小时。

☀ <font color="red">**出的其它词性：**</font>
<font color="sky blue">**exit**</font> ['eksɪt, -zɪt] 
<font color="orange">n. [C] 离开。具体可指广义上的离开一个地方，如房间或建筑物；还可指离开一种情况或活动，如演员从舞台上离开（此时叫退场）：</font>emergency doors providing for easy exit in the event of a fire 在发生火灾时方便逃离的紧急救生门 / The students made a dramatic exit toward the end of his speech. 这些学生在他演讲快结束的时候突然离场。/ Then we made our grand exit. 之后我们华丽退场。/ She was trying to make a graceful exit from public life. 她在设法不失体面地走出公众的视野。/ exit visa 出境签证 / her exit from the match 她的退赛 / exit plan 退出计划 / exit exam（美）毕业考试 / exit interview（尤美）离职面谈 / an exit from the party 退党 / Carole’s abrupt exit from their lives 卡萝尔从他们生活中的突然消失
           
<font color="sky blue">**retirement**</font> [rɪˈtaɪəmənt; 美 -ˈtaɪərm-]
<font color="orange">n. [U] ~ (from sth)（尤指从体育、政治等领域的）退出，引退，退役：</font>He announced his retirement from football. 他宣布退出足球运动。/ She came out of retirement to win two gold medals at the championships. 她复出后在锦标赛上赢得了两枚金牌。/ After her retirement from the stage she began to drink. 她退出舞台后就开始了酗酒。
                      
<font color="sky blue">**withdrawal**</font> [wɪðˈdrɔ:əl; wɪθˈd-] 
<font color="orange">n. [U] 不再参加；退出（组织）：</font>his withdrawal from the election 他从选举中的退出 / his withdrawal from government in 1946 他1946年退出政府 / a campaign for Britain's withdrawal from the EU 争取英国退出欧盟的运动

<font color="sky blue">**expulsion**</font> [ɪkˈspʌlʃn]
<font color="orange">n. [U] [正式] ~ (from…)（人体内或容器内部）物质的排出：</font>their expulsion from the digestive tract 它们被从消化道排出 / the expulsion of waste products 废弃物的排出

<font color="sky blue">**discharge**</font> [dɪsˈtʃɑ:dʒ; 美 -ˈtʃɑ:rdʒ]
<font color="orange">n. [U, C]（液体或气体的）排出、放出、流出；也可指此类排放物质或流出物质：</font>industrial, sewage, waste discharge 工业排放；污水排放；废物排放 / radioactive discharge（尤英） 放射性物质的排放 / All discharges and disposals of radioactive waste from Springfields were within relevant limits. 斯普林菲尔德所有放射性废料的排放和处理都在限定的范围之内。/ a ban on the discharge of toxic waste 禁止有毒废物的排放 / nasal, vaginal discharge (= from the nose/vagina) 鼻涕；阴道分泌物 / a thick discharge from the nose 浓鼻涕 / They develop a fever and a watery discharge from their eyes. 他们开始发烧，眼睛里分泌出一种水状物。
           
<font color="sky blue">**release**</font> [rɪˈli:s]
<font color="orange">n. [U, C] 气体、化学品等的排放或泄漏：</font>the release of carbon dioxide into the atmosphere 二氧化碳向大气层的排放 / to monitor radiation releases 监测辐射的释放
           
<font color="sky blue">**emission**</font> [iˈmɪʃn]
<font color="orange">n. 1 [U] [正式]（光、热、气等的）发出，射出，排放：</font>the emission of carbon dioxide into the atmosphere 向大气排放二氧化碳 / gaseous emission 气体排放 / carbon emission 碳排放 / emission controls 排放控制 <font color="orange">2 [C] 排放到空气中的气体等，如排放物、散发物：</font>harmful, noxious, toxic emission 有害排放物；有毒排放物 / automobile（尤美）, exhaust, tailpipe（美）, vehicle emission 汽车排放物；废气排放；车辆尾气排放 / industrial emission 工业排放物 / atmospheric emission 大气排放 / greenhouse gas emission 温室气体排放 / acid, lead, mercury, methane, sulphur/sulfur emission 酸排放；铅排放；汞排放；甲烷排放；硫磺排放 / We must take action to cut vehicle emissions. 我们必须采取措施降低车辆尾气排放。/ New power plants must offset emissions by funding climate-change projects. 新电站必须通过资助气候变化项目以补偿其排放。/ measures to reduce harmful emissions from traffic 减少交通工具有害排放物的措施 / Sulfur emissions from steel mills become acid rain. 炼钢厂排放出的硫形成了酸雨。

<font color="sky blue">**out**</font> [aʊt] 
<font color="orange">adv., prep. out of sth 不在（或不再处于）某个状态或条件中：</font>Try and stay out of trouble. 尽量别惹麻烦。/ The plane was out of my sight. 飞机消失在我的视线中。/ Shaun was in the bedroom, out of earshot, watching television. 肖恩在卧室里看电视，听不到。/ The economy is starting to climb out of recession. 经济正开始慢慢走出萧条。

<font color="sky blue">**outgoing**</font> ['aʊtɡəʊɪŋ] 
<font color="orange">adj. 只用于名词前，从某个地方向外离开（而非向内进入）的，与incoming相反：</font>This telephone should be used for outgoing calls. 这部电话用于打外线。/ outgoing flights, outgoing passengers 出港航班；出港旅客 / the outgoing tide 退潮

相关词义延伸：
· exit还可指电脑上的退出键。也可指退出计算机程序；
· breathe还可指（将空气、烟、气味等）从口中呼出。也可指打开酒的瓶盖（让酒通气）。亦可指散发（某种感情或品质）；
· quit还可指退出一个计算机程序（或退出一个应用程序）；
· out还可指（书籍等）不在图书馆、已被某人借走。也可指（日、月、星辰）可被看见，未被云遮住，即出现。亦可指在板球（或棒球等）运动或其他活动中出局、网球等运动中出界。

周边词汇补充：
· export可指商品出口。也可指将数据输出、调出或导出；
· output可指经济产量。也可指作品、想法等的产量。还可指能量、功率、信息等的输出端。亦可指信息、结果等的输出；
· leak可指撒尿；
· pour可指（光）以一股的形式持续而快速地流动，如倾泻等。也可指将饮料从容器中倒出（如倒进杯子里）。还可指雨倾盆而下、下大雨；
· burst可指一项活动（或一种强烈情感）的一段短时间的突然爆发，迸发；
· retire可指体育运动中（常指因伤）退出比赛。也可指军队从战斗中撤退（以进行休整）；
· spare可指抽出、拨出、匀出、留出（时间、金钱、房间、心思等）。

· 表示“通道”的词群见[[03道路 路途]]
· 表示“离开”的词群见[[13划分 离开]]
· 表示“逃跑”、“回避”的词群见[[16避免 逃避 逃跑 掩饰 隐藏]]
· 表示“挣脱”的词群见[[04自由 束缚]]和[[12努力 辛苦 挣扎 斗争 奋斗]]
· 表示“辞职”、“退休”的词群见[[06停职解雇 辞职退休]]
· 表示“出血”、“流脓”的词群见[[64出血 流脓]]
· 表示“感情迸发”的词群见[[02感情 激情 感动 情绪 心情]]
· 表示“射击”、“开火”的词群见[[25射击 开火]]
· 表示“爆炸”的词群见[[26爆炸 轰炸]]
· 表示“炸裂”的词群见[[09力学 运动]]
· 表示“拒绝”的词群见[[09接受 拒绝]]
· 表示“取消”的词群见[[20删除 取消]]
· 表示“外面”的词群见[[05内部 外部]]
· 表示“回去”的词群见[[03来去回]]
· 表示“渗出”、“漏出”的词群见[[06渗 漏]]
· 表示“喷出”的词群见[[05流动溢出 涌流喷出]]
· 表示“传出”的词群见[[05传递 传播]]
· 表示“倾倒出”的词群见[[10倾倒 倾泻]]
· 表示“清空”的词群见[[05空满]]
· 表示“因为”的词群见[[01因为 原因]]
· 表示“开花”的词群见[[16开花 结果]]
· 表示“面世”、“面市”的词群见[[48面市 有货]]
· 表示“公布”、“宣告”的词群见[[04宣布宣告 声明阐明]]
· 表示“公开”的词群见[[02明显 公开]]
· 表示“过时”的词群见[[01过去 以前]]和[[06新旧]]
· 表示“出现”的词群见[[07产生 出现]]

☀ <font color="red">**出口的名词：**</font>
<font color="sky blue">**exit**</font> ['eksɪt, -zɪt] 
<font color="orange">n. 1 [C] 公共建筑（或交通工具）的出口：</font>supermarket, airport, bus exit 超市的出口；机场的出口；公交车的出口 / emergency, fire exit 紧急出口；消防出口 / back, rear exit 后门 / side exit 侧门 / east exit 东门/ exit sign 出口标志 / exit door, exit gate, exit point 出口门；出口 / exit route 出口路线 <font color="orange">2 [C]（可以让车辆从一条道路驶入另一条道路的）一个路口，是公路的一个出口：</font>freeway, highway（均美）exit高速公路出口；公路出口 / I pulled off the road at the next exit. 我在下一个出口处把车停在了路边。/ You need to take the next exit. 你需要从下一个出口出去。/ exit ramp（尤美）出口匝道 / exit point 出口点 / the number of entry and exit points on the main road network 主干道网上标注的出入口的号码 / They took the exit to the hospital. 他们从通往医院的出口出去。
