☀ <font color="red">**情况、形势、局面、局势、场合：**</font>
<font color="sky blue">**situation**</font> [͵sɪtʃu'eɪʃn] 
<font color="orange">n. [C] 所有的条件和发生在某时某地的所有事情，具体可称为情况、形势、局面、状况：</font>to be in a difficult situation 处境困难 / embarrassing situations 尴尬局面 / general situation 总体情况 / current situation 时局 / international situation 国际形势 / actual, concrete situation 实际情况；具体情况 / dangerous situation 危险形势 / emergency situation 紧急情况 / employment situation 就业形势 / economic, political, security situation 经济形势；政治形势；安全形势 / strategic situation 战略局势 / conflict, war situation 冲突局势；战争形势 / In your situation, I would look for another job. 假如我是你的话，我会另找工作。

<font color="sky blue">**circumstance**</font> ['sə:kəmstəns] 
<font color="orange">n. [C, usually pl.] 情况：</font>in normal circumstances 正常情况下 / in any circumstance 在任何情况下 / suspicious circumstances 可疑的情况 / true circumstances 真实情况 / extreme circumstance 极端情况 / the extenuating circumstances 可减轻罪行的情况 / Only if the circumstances are exceptional will we accept late applications. 除非特殊情况，否则我们不接受逾期申请。
           
<font color="sky blue">**landscape**</font> [ˈlændskeɪp]
<font color="orange">n. [C] 某种情况中的所有重要特征，如形势、情况、情形：</font>cultural, economic, political, social landscape 文化面貌；经济面貌；政治面貌；社会面貌 / The political landscape of the country has changed since unemployment rose. 自从失业率上升以来，该国的政治形势起了变化。/ We need to adapt more rapidly to the changing economic landscape overseas. 我们应该更快地适应海外不断变化的经济形势。/ Their songs altered the landscape of popular music. 他们的歌曲改变了流行乐坛的面貌。/ a landscape of unparalleled ignorance 愚不可及的情况

<font color="sky blue">**emergency**</font> [ɪ'mə:dӡnsɪ] 
<font color="orange">n. [C, U] 一场突发的严重且危险的事件；或一个需要立刻采取行动去处理的情况（如紧急情况）：</font>a state of emergency 紧急状态 / the emergency exit 紧急出口 / I always have some extra cash with me for emergencies. 我总是随身多带点现金以备急需。/ a family emergency 家里的紧急情况 / health emergency 突发卫生事件 / emergency situation 紧急情况 / emergency measures, emergency response 应急措施；应急响应 / emergency aid 紧急援助

<font color="sky blue">**thing**</font> [θɪŋ] 
<font color="orange">n. [pl.] things 可指（对某人产生影响的）通常或一般的局面或情况，总体形势，事态：</font>Hi, Jane! How are things?（非正式用法）喂，简，近来怎么样？/ Think things over before you decide. 先把情况考虑周全再做决定。/ Everyone agrees things are getting better. 大家都认为情况正在好转。/ As things stand at present, he seems certain to win. 据目前情况看，他似乎胜券在握。/ All things considered, she’s done very well. 总体看来，她干得很好。

<font color="sky blue">**matter**</font> ['mætə] 
<font color="orange">n. [pl.] matters 当前的情况；或你正在谈论的情况，相当于things：</font>to improve matters 改善目前的状况 / I’d forgotten the keys, which didn’t help matters. 我忘记带钥匙了，这让情况更糟。/ Matters were made worse by a fire in the warehouse. 仓库失火使得事态更为严重。/ I decided to take matters into my own hands. 我决定亲自处理问题。

<font color="sky blue">**state**</font> [steɪt] 
<font color="orange">n. [C] 一个人或事物所处于的精神（或情感、身体、客观）情况：</font>a state of affairs 事态 / The brothers’ refusal to work together had brought about this sad state of affairs. 他们兄弟拒绝合作，造成了这种糟糕的局面。

<font color="sky blue">**status**</font> ['steɪtəs] 
<font color="orange">n. [U] 一个进程在某一时间的状况或情形：</font>What is the current status of our application for funds? 我们申请资金目前进展状况如何？/ educational, employment, financial status 教育状况；就业状况；财政状况 / marital status 婚姻状况 / health status 健康状况

<font color="sky blue">**position**</font> [pə'zɪʃn] 
<font color="orange">n. 1 [C, usually sing.] position (to do sth)（某人所处的）情况，处境，情势或状况（尤指对人有左右或支配能力的情势，即人们能做什么或不能做什么，要在一定程度上取决于该情况）：</font>business, economic, financial, legal position 商业状况；经济状况；财务状况；法律地位 / competitive position 竞争态势 / strategic position 战略地位 / bargaining, negotiating position 谈判中的地位 / trading position 贸易形势 / a difficult position 困境 / embarrassing, awkward position 尴尬的处境 <font color="orange">2 [sing.]（做某事的）适当位置：</font>I am not in a position to comment. 我不便发表评论。

<font color="sky blue">**case**</font> [keɪs] 
<font color="orange">n. [C, usually sing.] 与某个人或事物有关的情况，即特殊情况。偏向于指事实：</font>In her case, she failed the exam because she wasn’t well. 就她的情况来说，她是因为身体不好而没有通过考试的。

<font color="sky blue">**picture**</font> ['pɪktʃə] 
<font color="orange">n. [sing.] the picture 可指（某人、某地、某事物等的）局面，情况，形势：</font>the overall picture of industry 行业的总体形势 / The picture in the other country is very different. 另一国的情况就大不相同。/ complex, complicated picture 复杂的情况

<font color="sky blue">**run**</font> [rʌn] 
<font color="orange">n. [C] the run of sth 为单数名词，指事件通常的发生方式；事件在某一场合中似乎要发生的方式，即情况，状况，情形，趋势，动向：</font>in the normal run of things 一般情况下 / She was very different from the general run of American movie stars. 她和一般的美国影星有很大差别。

<font color="sky blue">**lie**</font> [laɪ] 
<font color="orange">n. [sing.]（某事物所处的）状态、地点、方式：</font>Check out the lie of the land before you make a decision. 要摸清情况后再做决定。/ the lie of the land（英）（美为the lay of the land）地貌

<font color="sky blue">**way**</font> [weɪ] 
<font color="orange">n. [C] 某种条件或状态：</font>The employment status is in a bad way. 就业状况很糟。

<font color="sky blue">**water**</font> ['wɔ:tə] 
<font color="orange">n. [pl.]（不明朗的、未知的、困难的、危险的等）局面：</font>stormy waters 严峻的局面 / dangerous waters 危险的局面
                      
<font color="sky blue">**minefield**</font> [ˈmaɪnfi:ld]
<font color="orange">n. [C] 充满潜在危险的形势：</font>ethical, legal, political minefield 道德上的雷区；法律上的雷区；政治上的雷区 / Suggesting changes to the benefits system would be a political minefield. 提议对福利制度进行改革会成为政治上的一个雷区。/ You will first have to pick your way through the minefield of professional advice. 首先你必须小心翼翼地趟过专业指导的雷区。/ Tax is a minefield for the unwary. 粗心的人很容易在税务上出问题。/ The kitchen is a minefield of potential hazards. 厨房里充满了潜在的隐患。

<font color="sky blue">**occasion**</font> [əˈkeɪʒn]
<font color="orange">n. [C] 特别的场合：</font>social occasion 社交场合 / ceremonial, state occasion 礼仪场合；国事场合 / I do sometimes dance if the occasion calls for it. 有时在必要的情况下我也跳舞。/ I only wear my silk dress on special occasion. 我只在特殊场合穿真丝连衣裙。/ They marked the occasion (= celebrated it) with an open-air concert. 他们举办露天音乐会来庆祝这个特别的时刻。/ Taking her with me on official occasions has been a challenge. 带着她出席正式场合对我来说一直是个挑战。/ We sell cards and notepaper for all occasions. 我们出售各种用途的卡片和便笺。
 
<font color="sky blue">**status quo**</font> [ˌsteɪtəs ˈkwəʊ; 美 ˈkwoʊ]
<font color="orange">n. [sing.]（来自于拉丁语）现状；原来的状况（即原状）：</font>to maintain, to keep, to preserve, to defend the status quo 维持现状 / to restore, to return the status quo 恢复原来的状况 / They wanted a return to the status quo before the war. 他们想回到战前的状况。/ to change the status quo 改变现状 / to threaten, to upset the status quo 威胁到现状；扰乱现状 / conservatives who want to maintain the status quo 想维持现状的保守派 / They have no wish for any change in the status quo. 他们不想改变现状。/ a return to the status quo 回到原来的状况

<font color="sky blue">**situated**</font> [ˈsɪtʃueɪtɪd]
<font color="orange">adj. [名词前不可用] [正式]（一个人、组织机构等）处于…状况；处境…：</font>Small businesses are well situated to benefit from the single market. 小企业所处的形势有利于从单一市场中受益。
 
相关词义延伸：
· case还可指真实情况（即实情）。也可指某种情况，或某种类型的情况（即事例，实例）；
· circumstance还可指与某个情况、事件或行动相关的条件（也可指对该情况、事件或行动产生影响的条件）。也可指与某个情况、事件或行动相关的环境（也可指对该情况、事件或行动产生影响的环境）。亦可指对你的生活产生影响并不受你控制的一些情况或事件，可称为客观环境。或可指一个人的生活条件或状况（尤指其经济条件或状况）；
· situation还可指（一栋建筑物或一个城镇的）某种地理位置或某种环境；
· thing还可指情况。也可指对某个情况的模糊表达方式（尤指你想表达一种自认为不重要的情况）。

· 表示“运势”的词群见[[13运气 运程]]
· 表示“趋势”、“动向”的词群见[[11可能 潜在]]

☀ <font color="red">**在某种情况下：**</font>
<font color="sky blue">**under**</font> ['ʌndə] 
<font color="orange">prep. 在…的情况或条件下：</font>under normal conditions 在正常情况下 / He died under questionable circumstances. 他在不明的情况下死了。

<font color="sky blue">**where**</font> [weə] 
<font color="orange">adv. 1 在（或到）哪种情形：</font>了解即可 <font color="orange">2 用于表示地点或情况的词或短语之后，表示在（或到）该情况中：</font>了解即可 <font color="orange">3 在那个情况下：</font>了解即可 <font color="orange">conj.（在）…情况下：</font>Where people were concerned, his threshold of boredom was low. 涉及人的事情，他便极易感到厌烦。

<font color="sky blue">**wherever**</font> [weə'evə] 
<font color="orange">conj. 在所有…的情况中，相当于whenever：</font>Use wholegrain breakfast cereals wherever possible. 只要有可能就用全谷物早餐食品。
