☀ <font color="red">**事情、事务、事件：**</font>
<font color="sky blue">**thing**</font> [θɪŋ] 
<font color="orange">n. 1 [sing.] 任何事情（用于否定句以强调你正在说的事情）：</font>There wasn’t a thing we could do to help. 没有什么我们能帮得上忙的。/ I haven’t done a thing all day. 我一整天还没做任何事情。/ Nobody said a thing. 大家什么都没说。<font color="orange">2 [C] 事情；事实；事件；情况；行为；某人的话语或想法：</font>There are a lot of things she doesn’t know about me. 我有很多事情她都不了解。/ There’s another thing I’d like to ask you. 还有一件事我想问你。/ A terrible thing happened last night. 昨天夜里发生了一件可怕的事情。/ I’ve got loads of things to do today. 今天我有许多事要做。/ ridiculous, silly thing 荒唐事；蠢事 <font color="orange">3 [C] [非正式] 是对某个情况、活动或想法的模糊表达方式（尤指你想表达一种自认为不重要的情况、活动或想法）：</font>I’m a bit unsettled tonight. This war thing’s upsetting me. 我今晚有点儿不安，这种争斗很让我心烦。<font color="orange">4 [C] 用以告诉对方，你正在提及的是重要的事情，或是你尤其想让对方知道的事情：</font>One thing I am sure of was that she was scared. 有一点我可以肯定的是她被吓坏了。<font color="orange">5 [C] 常指前面曾提到的内容，表示强调或提供更多信息：</font>Getting drunk is a thing all young men do. 喝醉酒是所有小伙子都会干的事。<font color="orange">6 [C] 用于形容词后，单用该形容词也可表示相同的意思：</font>Of course, literacy isn’t the same thing as intelligence. 当然，识字与智力不是一回事。

<font color="sky blue">**business**</font> ['bɪznɪs] 
<font color="orange">n. 1 [U] 需要处理或讨论的重要事情：</font>the main business of the meeting 会议的主要议题 / He has some unfinished business to deal with. 他还要处理一些尚未了结的事务。/ private business 私事 / real business 正事 / OK, let’s get down to business. 好，我们言归正传。<font color="orange">2 [C] 单数名词，常与形容词连用，表示一个事情、一项事件或一种情况：</font>That plane crash was a terrible business. 那次飞机坠毁是件十分可怕的事。/ The business of the missing tickets hasn’t been sorted out. 遗失票这件事还没解决呢。/ Changing your life can be a risky business. 改变生活要冒风险。/ Having fun is a serious business. 能开开心心是件重要的事情。<font color="orange">3 [U] 商务，公事，工作：</font>daily business 日常工作 / official business 公事 / business meeting 商务会议 / business lunch 工作午餐 / business travel, business trip 商务旅行；出差 / I’m going to Paris on business. 我要出差去巴黎了。/ business manager 业务经理 / business expense 业务支出 / business card（业务）名片

<font color="sky blue">**matter**</font> ['mætə] 
<font color="orange">n. [C] 你必须考虑或处理的一个课题或情况，有时亦可称为事情，相当于affair：</font>And that is the heart of the matter. 这就是问题的关键所在。/ It’s a private matter. 这是件私事儿。/ They had important matters to discuss. 他们有些重要的问题要讨论。/ pressing matters 紧急的事情 / some business matters 一些业务方面的事情 / to consulted matters of policy 咨询一些政策问题 / It’s a matter for the police. 这事该由警方处理。/ It was no easy matter getting him to change his mind. 让他改变主意可不是件容易的事儿。

<font color="sky blue">**affair**</font> [ə'feə] 
<font color="orange">n. 1 [pl.] affairs 关涉公共利益或具有政治意义的事务，如公共事务，政治事务：</font>affairs of state 国务 / a current-affairs magazine 时事杂志 / domestic affairs 国内事务 / foreign affairs 外交事务 / business, legal affairs 商务；法律事务 / economic, religious affairs 经济事务；宗教事务 / a state of affairs 形势 <font color="orange">2 [C, usually sing.] 人们正以某种方式来谈论或描述的事件，可称为事情：</font>The newspapers exaggerated the whole affair wildly. 报纸毫无根据地夸大了整个事件。/ She wanted the celebration to be a simple family affair. 她希望庆祝活动仅限于家人参加。/ Many people have criticized the way the government handled the affair. 许多人抨击政府处理此事的方法。<font color="orange">3 [pl.] affairs 可指一个人的私人事务和财务状况：</font>I looked after my father’s financial affairs. 我照管父亲的财务。/ She wanted to put her affairs in order before she died. 她想在去世前把自己的事务安排妥当。<font color="orange">4 [sing.] 一个人自己所负责的事（其他人不应该关心此事），即个人的事，相当于business：</font>How I spend my money is my affair. 我如何花钱是我自己的事。/ family, personal, private affair 家事；私事
           
<font color="sky blue">**proposition**</font> [ˌprɒpəˈzɪʃn; 美 ˌprɑ:p-]
<font color="orange">n. [C] 打算去做的事情；待处理的问题或任务。尤指（难办或诱人的）事情，任务：</font>Getting a work permit in the UK is not always a simple proposition. 在英国获得工作许可证往往不是一件简单的事情。/ Getting a job is not always a simple proposition. 找工作并不总是一件简单的事。/ Even among seasoned mountaineers Pinnacle Ridge is considered quite a tough proposition. 即使在经验丰富的登山者中，平纳克尔峰也被认为是很难攀登的。/ Making easy money has always been an attractive proposition. 轻松赚钱总是件诱人的事。/ difficult, tricky proposition 棘手的事 / expensive proposition 费钱的事 / all-or-nothing proposition（美）孤注一掷的事 / dangerous, dicey（美）, risky proposition 危险的事；碰运气的事；冒险的事 / Running the business was one thing. Getting it to make a profit was a different proposition altogether. 经营管理企业是一回事，要能使之盈利则完全是另一回事。

<font color="sky blue">**incident**</font> ['ɪnsɪdənt] 
<font color="orange">n. [C] 发生的事情，尤指不寻常或令人不快的事：</font>His bad behaviour was just an isolated incident. 他的不良行为只是个别事件。/ The story is based on an actual incident. 这篇小说是根据真实事件创作的。/ bad, horrible incident 坏事；恐怖的事 / tragic incident 悲剧事件 / unfortunate incident 不幸的事件 / mysterious, strange incident 神秘的事情；奇怪的事 / dramatic incident 戏剧性事件 / amusing incident 好笑的事 / He was asked whether he had ever experienced any incidents of discrimination. 他被问到是否经历过歧视。

<font color="sky blue">**event**</font> [ɪ'vent] 
<font color="orange">n. [C]（所发生的）事件，尤指特殊或重大的事件：</font>A new inquiry into the event was opened last week. 对该事件的新一轮调查已于上周启动。/ catastrophic, tragic event 灾变性事件；悲剧事件 / Outside big cities, murder is a rare event. 大城市以外地区很少发生凶杀案。/ in-depth articles related to current events 对时事进行深入分析的文章 / historical, political event 历史事件；政治事件 / Carter related the events of the past hour to him. 卡特对他讲述了过去一小时发生的事。/ Today is the hospital’s fiftieth anniversary, and there will be a party to mark the event. 今天是医院建院五十周年，将会举行晚会来庆祝。
                      
<font color="sky blue">**monster**</font> [ˈmɒnstə(r); 美 ˈmɑ:n-]
<font color="orange">n. [C] 大事，尤指棘手的大事（或糟糕的大事）：</font>the monster which is now the London marathon 目前棘手的大事，即伦敦马拉松赛 / the monster of apartheid 棘手的种族隔离制 / The government has created a bureaucratic monster. 政府制造了一个官僚主义大毒瘤。/ He wanted to fight the monster of poverty. 他想和可怕的贫穷较量一番。
 
<font color="sky blue">**proceeding**</font> [prəˈsi:dɪŋ]
<font color="orange">n. [pl.] [正式] proceedings 可指事件：</font>He viewed the proceedings with doubt and alarm. 他带着怀疑和警觉的眼光看待这些事件。

<font color="sky blue">**concern**</font> [kən'sə:n] 
<font color="orange">n. 1 [C]（对一个人、一个组织等来说）重要的事：</font>the government’s primary concern 政府的头等大事 / a common concern for new parents 初为人父母者共同关心的事 / I have other, more pressing concerns. 我还有其他更要紧的事。/ environmental, privacy, safety, security concern 涉及环境的事情；关系隐私的事；安全问题 / Practical necessity overrides any other concerns. 实际需要压倒一切。<font color="orange">2 [C, usually sing.] [正式] 某人负责的一件事；或其有权知道的一件事：</font>This matter is their concern. 这件事由他们负责。/ How much money I make is none of your concern. 我赚多少钱没有必要告诉你。
           
<font color="sky blue">**stuff**</font> [stʌf]
<font color="orange">n. [非正式] 用于泛指人们所做、所说、所想等的事情：</font>I've got loads of stuff to do today. 我今天有好多事儿要做。/ I like reading and stuff. 我喜欢看书什么的。/ The band did some great stuff on their first album. 这支乐队首张专辑有几支很棒的曲子。/ This is all good stuff. Well done! 这一切都不错，干得漂亮！/ What's all this ‘Mrs Smith ’ stuff? Call me Anna. 哪来的什么“史密斯夫人”那一套？叫我安娜好了。/ I don't believe in all that stuff about ghosts. 我不信什么鬼呀魂呀的。
           
<font color="sky blue">**episode**</font> [ˈepɪsəʊd; 美 -soʊd]
<font color="orange">n. [C]（人生的）一件事件或情况；（小说的）事件或情况：</font>I still remember that episode from my childhood. 我依然记得自己童年时期的那一件事。/ This episode is bound to be a deep embarrassment for Washington. 这一事件肯定会让华盛顿非常难堪。

<font color="sky blue">**list**</font> [lɪst] 
<font color="orange">n. [C]（按一定顺序排列的）系列事项：</font>High on the list of public demands is to end military control of broadcasting. 高居公众要求事项前列的是结束对广播的军事控制。

<font color="sky blue">**repeat**</font> [rɪ'pi:t] 
<font color="orange">n. [C] 与以前发生的事件极其相似的一次事件：</font>A repeat of the 1906 earthquake could kill up to 11 000 people. 如果再次发生1906年的地震，可能会有多达11000人死亡。/ She didn’t want a repeat performance of what had happened the night before. 她不想让前一天晚上的事再次发生。/ a repeat order（商业用语）续订货单
           
<font color="sky blue">**saga**</font> [ˈsɑ:gə]
<font color="orange">n. [C] 一长串的事件或冒险经历，或者对此事件或冒险经历的讲述或记述：</font>the continuing saga of unexpected failures by leading companies 几家龙头公司突然接连倒闭 / the saga of how I missed the plane（幽默用法）有关我如何误了飞机的一连串倒霉事儿

<font color="sky blue">**show**</font> [ʃəʊ] 
<font color="orange">n. [sing.] 组织或执行事务的一个场面（或一次事件），为非正式用法：</font>She runs the whole show. 整个这一摊儿都归她管。/ I won’t interfere--it’s your show. 我不想插手——这归你管。
           
<font color="sky blue">**stroke**</font> [strəʊk; 美 stroʊk]
<font color="orange">n. [C] ~ (of sth) 成功的事件：</font>It was a stroke of luck that I found you here. 我在这儿看见你纯属运气。/ It didn't rain, which turned out to be a stroke of luck. 天没下雨，结果成了件幸事。

相关词义延伸：
· affair还可指桃色事件、暧昧关系；
· event还可指（有计划、有组织的）公共活动、社会活动或社交场合（如体育赛事）；
· emergency还可指一场突发的严重且危险的事件；
· incident还可指严重事件、暴力事件、国内国际重大政治事件或军事事件、国内的重大军事性事变、两国间的分歧（常涉及军事冲突）；
· business还可指归某人或机构所管的事，即职责。

周边词汇补充：
· page可指一个重要的历史事件或历史时期，可叫做历史篇章；
· yarn可表示令人厌烦的事情；
· future可指将来要发生的事，或（对…来说）将要发生的事；
· deed可指某人所做的一件事（通常是非常好或非常坏的一件事）；
· circus可指吸引很多人注意的一次事件；
· action可指令人激动的事件；
· catalogue可表示所发生的一长串事件（尤指坏事）。

☀ <font color="red">**事实：**</font>
<font color="sky blue">**fact**</font> [fækt] 
<font color="orange">n. 1 [sing.] fact (that ...) 用来描述存在的某种情况，即实际情况：</font>How do you account for the fact that unemployment is still rising? 你如何解释失业人数仍在增加这个现实？/ The fact remains that we are still two teachers short. 实际情况是我们还缺少两名教师。/ Isn’t it a fact that the firm is losing money? 公司正在亏本，这难道不是事实吗？<font color="orange">2 [C] 事实，尤指可被证实的事实：</font>The judge instructed both lawyers to stick to the facts of the case. 法官责令双方律师要紧扣案情。/ The report is based on hard facts. 这个报告是以铁的事实为根据的。/ These are all incontrovertible facts. 这些都是无可争辩的事实。

<font color="sky blue">**point**</font> [pɒɪnt] 
<font color="orange">n. [C]（说出或写出的）观点，看法，事实：</font>了解即可
           
<font color="sky blue">**factual**</font> [ˈfæktʃuəl]
<font color="orange">adj. 基于事实的、包含事实的：</font>a factual account of events 事件的如实报道 / Try to keep your account as factual as possible. 尽量让你的叙述符合事实。/ the speculative nature of the supposedly factual information conveyed through the media 经由媒体传播、被称为事实的信息的臆测性质 / The essay contains a number of factual errors. 文章中有一些与事实不符的错误。/ Any comparison that is not strictly factual runs the risk of being interpreted as subjective. 任何不完全切合实际的比较都有可能被当作主观臆断。

周边词汇补充：
· particular可尤指（正式写下的）一个事实或细节、详情。还可指（关于财产、业务、工作岗位等的）详细书面材料。

· 表示“真相”的词群见[[06真实 虚假]]
