---
created: 2023-03-24T19:47
updated: 2024-12-07T19:32
---
一座围城的边界外是另一座围城

  冬夜已深，但雪片片如白鹭羽毛一般，纷然飘落，将村子里的灯火遮掩地乍隐乍现，恍如风中之明烛，明灭不定。天上没有星星也没有月亮，漆黑的夜空像一口大黑锅，倒扣在整个村子上。

  希望星光不负赶路人，男人坐上了奔赴家乡的最后一班夜车，回到了早已阔别已久的小山村。

  枯叶，星星，点点，像遗落的纽扣撒在路边；衰草，飘飘，摇摇，像明昧的红烛，残照画楼；冷树，零零，落落，像回首的征客，失落他乡；寒露，冽冽，像亮晶的眼眸，凝视雪地……

  三年了，一切好像都没有变化，但好像又什么都变了。

  那是一座互联网还并不普及，交通还并不发达的小村子，男人就出生在这里。家境一般，长相一般，一般到可以用差来形容，父母当了一辈子农民，也老实了一辈子，贫穷了一辈子，平凡了一辈子。

  那时的男人还是个男孩，在一个破旧的教学楼上完了小学和初中。

  他不太敢看自己的生活，因为它坚硬，玄黑，有风镐的锐角，石头碰一碰就会流血。

那个年代，平凡又不平静的生活，生活是一点点垒起的围城，男人羡慕着他人，同时也讨厌自己。他开始向往大城市，开始想走出这个渺小的小山村。

  上了高中，男人就像终于逃出囚笼的鸟，去到了一个小县城读书。每天花着父母的钱，学着他们听不懂的知识，因为学业压力和父母发着脾气。

  不过也算幸运，男人不负重地考上了一所很好的大学，家人大办了一场升学宴。对于男人而言，那似乎是他打记事起吃过的最丰盛的一顿饭。

  男人去了外省，出发半个月前，他就开始查询着不同的车票，机票，酒店，比对着不同的价格，只是想多留点钱给劳碌了大半辈子的父母。那是男人第一次坐火车，第一次去那么远的地方，第一次要离开父母这么久。

  他开始学着用并不标准的普通话和新同学相处，开始学着改变自己已经跟不上时代的穿着，开始做着兼职，每个月力所能及地给父母汇些钱。可他还是觉得大城市高昂的物价压得他喘不过气。同学们聊的是他永远也插不上的话题，穿的是他再怎么改变都买不起的大牌。男人不得不一边上学一边打着好几份工，不得不深夜百度着同学们嘴里那些他听不懂的梗……

不知道为什么，在男人合上电脑的那一瞬间，眼泪不争气地流了下来，他想家了……山间草丛中永远也抓不住的的蚂蚱，路边随手可见的奇异小石头，傍晚家家户户准时升起的炊烟，在这个看似很大的城市里都不存在。

  这是第一次，男人感觉这个城市真小，他像被困在了这座围城里，想逃却又逃不出去。

  大四毕业后，男人不顾父母的反对，还是选择留在了大城市。他不想回到那个小山村，不想和父母一样劳碌一辈子也平凡一辈子。

  而他这一留，就是三年。

  在车上，男人看着手边的《围城》陷入了沉思，他想起城市里朋友对他说的话——乡村生活应该很美好吧，每天日出而作，日落而息，时而可以抬头看看星空，时而可以低头 闻着泥土和野花混合起的芳香。但男人只是笑了笑没有说话。

  在朋友那里有着无限憧憬的地方，却是自己拼命想逃出去的地方。

  已经是第二天清晨了，男人下了车，回到了熟悉的家，看着熟悉的床，熟悉的山，熟悉的街道，熟悉的人来人往愣了神。

  又是一天的夕阳西下，天渐渐暗了下来，男人又抬头看向天空，夜是星光坠落的无尽深海，一片墨蓝之洲点缀出了数不尽的星。他记起小时候的冬夜，星星是满天的，也是亮的，月亮刚从云朵里钻出来的时候，就照亮了一片黑夜。男人没有开灯，只沉默地站在窗前，看黑夜渐渐织上天空，织上对面的屋顶，回想着从前他看屋里的孩子，趴着窗惊喜地数着天上的星星，看着屋里的大人一声声地喊着孩子，催他们上床睡觉，留恋的眼睛盯着星星，星星一闪一闪地回应着孩子，相互照应着的两双眼睛，织起一晚美丽的梦境。

  可过去已经过去，那时男人也像孩子们一样看星星点亮路灯，看月亮突破云层，可到头来谁又能作证。那时心头的白鸽穿越湖泊的火车，可到头来谁又能记得。

  男人终于明白，小山村的一切都没改变，但现在的他却再也不是三年前的他。穿着华丽的他，开着纯白轿车的他，习惯高物价的他，再也没有了从前的稚嫩，似乎与这里的一切都格格不入。

  中国很大，世界很大，农村很小，城市很大。

  他本来以为自己走出了小山村，走出了小县城，去到了大城市就算是解脱，可到头来却发现，再大的城市也只不过是一座围城。

而他这一困，就是三年。

  在他的感觉里，除了绵长，无处不在的风，其余都是尘埃，他在其中奔突，努力站稳，但更多的时候是东倒西歪，身不由己。

  一座围城，轻而易举地就困住了闯入的人，男人逃出了一座围城，却陷入了一座更大的围城。

  他也终于明白，不论自己去到哪里，生活本身就是一座围城，而一座围城的边界外，不是世外桃源，却是另一座更大的围城，我们逃不出去，却可以选择平凡的安逸，也可以选择有意义的老鲁。

  世界和生活从不慌张，慌张的是被围城和生活押解着的每个人……
#Mymanuscript 
