---
created: 2024-12-07T19:32
updated: 2024-12-07T19:32
---
> 也许我是高兴的,我不知道



男人和他的星星

文／苏颜

   夜黑得很纯粹，这座城市开始入眠了，角角落落的灯几乎都熄了。只寥落地剩下几盏，在不起眼的地方依旧亮着。这座城市的每个角落都藏着很多很多的故事。它们不会被分享，也没有人分享……

   男人熄灭了房间里略显昏暗的灯，抬头看向窗外，他盯着幕布一样的天，试图找寻属于今晚的月亮，但是许久，却只勉强发现了几颗逃过乌云追捕的星。 仿佛是因为逃跑而用光了所有力气，它们都亮得不那么明显了。月亮早已经被层层乌云遮住，看不得一点儿痕迹。男人低头看了看手机，对着那几颗零星地分布在天空中的星重重地叹了口气 —— 上面显示十月一号，农历八月十五。

   他把身子向后倾倒，瘫在椅子上出神，不知道在想些什么。窗外的风吹落了些许已经枯黄的落叶。男人不由自主地抖了抖，似乎是秋凉了。他回过神来又拿起手机，盯着那串已经不能再熟悉的号码犹豫不决。突如其来的电话铃声让他猛地一惊，他看着屏幕上那串号码的来电提示，几乎是小心翼翼地按下了那个绿色的接听键。

   “中秋了，你那边月亮圆吧。”电话那头女人的声音很温柔，但是听得出她已经疲惫了一天了。男人又抬头看了看那几颗星星，有些答非所问道：“今天的星星也很漂亮”女人微微一笑，也抬头看了看满天繁星

   女人那边的夜幕很美，规则的圆月边缘散着白色和淡黄色交融的微光，星星挨挨挤挤地不规则地散布在天空中，好像永远都数不完。她相信男人那边也是这样的。

   “他们都回家团圆了吧，要不你明天也回来吧。”女人轻轻叹了口气问男人，“那里有地方吃饭吗，有热水吗，天儿越来越冷了，照顾好自己……”

   男人看了看空荡荡的宿舍说“没呢，保民和小刘也在呢，我就不回了，省下点路费黑孩子上学吧，这一来一回，又得二百多块钱，我这里啥都有，水电齐全，食堂伙食也好。”

   但其实宿舍里只剩他一个了，桌子上只有昨天剩下的半瓶矿泉水，超市离工地有五公里，宿舍里没有水也没有电，食堂也没有开门，连台灯也是提前充好的电，现在已经不太亮了……因为大家都回家团圆了，食堂不可能只给一个人做饭，公司也不会为了一个小建筑工去浪费多少水和电……

   “孩子们怎么样了？”

   男人和女人有两个女儿，一个高一，一个高二。说到两个孩子，男人眼里似乎充满了光，比那几颗星星还要亮很多很多……

   “孩子们都在写作业呢，老二又考了全校第三，老大是班里第一”女人脸上也充满了笑意，这两个孩子是他们好好干活的动力。

   女人把孩子从房间里叫出来，她们一起对男人说了声：“双——节——快——乐！”场面一下子温馨了起来，或许此刻无论对男人还是女人抑或孩子们，都是一场短暂而有意义的团员吧……

   男人关了关窗，因为风吹的更猛了，原本零星分布在夜幕中的星也更少了。

   女人让孩子们回屋写作业，停顿了一会儿问男人：“你那边……还有钱吗……”

   电话这头男人愣了愣，问：“孩子们的学费是不是又不够了？”

   “嗯……”女人的声音低到不能再低了，“老二要订校服了，老大要交保险，我本来觉得要不就不让老大交了，但她的身子……”女人沉沉地叹了口气。

   男人故作轻松地笑了一下安慰道：“放心，我这里还有一些，老板预支了我一个月工资，我明天给你打到卡里，一定让孩子们吃好穿好，老大身子不好，保险也一定给她交上知道吗，我这里生活费还足够，不用担心我。”

   掏出钱包，男人看着仅剩的325块钱，拿出25揣在了兜里，剩下那三百，是留给孩子们上学的……

   挂断电话，已经是夜里十一点了，男人点了根烟，又打开了窗户。

   他从抽屉里找出了几张草稿纸和一支快用完的铅笔。

   乌云越来越厚了，用男人老家的话来说就是“天阴的更好了”，如果这时正赶上种小麦或者花生的季节，那真的不知道该有多高兴了。

   但此刻男人想找一颗星，一颗能陪他一起过完这个团圆夜的星。

   四周黑压压一片，手机屏幕亮着发出微弱的光，天空好像巨大的黑色漩涡，要吞噬掉一切，但就在那个偏僻的一角男人发现了属于他的星，那颗今晚只属于他的星，尽管显得那么微小……

   男人拿出笔，静静地，一笔一笔地将窗外工工整整地画了下来，尤其是他的星，好像生怕下一秒它们就回消失一样。

   他小心翼翼地把画折起来放在口袋里，仿佛有了这幅画，有了那颗星，男人就有了依托……

   对男人来说——星光亦心光……
#Mymanuscript
